---
layout:     post
title:      谈女权主义
subtitle:
date:       2007-06-10
author:     沐杰
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
    - 女权
---

# 谈女权主义
前一段时间上美学课（我自己选修的），其中有一部分内容是《女权主义美学》，在课上老师还给我们放了一部电影《The Color Purple》(紫色)，是斯皮尔伯格1985年的一部作品。通过这些学习，我觉得我对女权主义有了一个深刻的认识，我一直想写些想法，但是老师没有头绪。今天试着写写。

我先介绍那部电影，影片背景是20世纪初，美国南方黑人聚居的地方。西丽和蒂娜是感情很好的黑人两姐妹，西丽在14岁的时候遭到了继父的强暴，并且先后生下两个孩子，一子一女。在生第二个孩子，也就是他的女儿之后失去了生育的能力。她的两个孩子在生下来后都被送人了。后来西丽在他父亲你的安排下嫁给了一个人，西丽称他为Mr. 他就是Albert。婚后，西丽成了她丈夫泄欲的工具，Albert时常对他又打有骂。蒂娜来投靠西丽，但是Albert对蒂娜怀有不轨之心。在遭到蒂娜拒绝之后，Albert把蒂娜赶出家门。从此姐妹两人分离。西丽后来知道Albert有一个情人叫Sofia，每当Sofia来到找Albert的时候，Albert就对Sofia千依百顺，当让不会当着Sofia打西丽。时间久了西丽竟然不愿Sofia离开她的家，离开本是属于她的位置。西丽和Sofia成为了好朋友，在Sofia的帮助下西丽开始知道很多女权的东西。她决定反抗。再一次家庭会餐上，西丽拍案而起说要离开这个家。在影片的最后，西丽找回了自己的妹妹，和远在非洲的子女。Albert则老态龙钟的牵着一匹马从她家门前经过。

影片中让我记忆最深的是Albert对西丽说的：你是女的，又黑，又没钱，又丑，你没办法离开我。

我想这句话集中的表达了对女性的歧视。社会对女性的歧视，貌似是一种固有的观点，以至于女性自己在很多不合理的时候都没有发觉。

我看到校内网上居然有所谓 “大阴群” ，呵呵，我进去看了看又退了，完全是低俗的拿女人当消费品。其实女人在我们的文字、艺术、生活中统统成了男人的一种消费品。也就是男人消费女人。说点对往生者不敬的话，已故画家、导演陈逸飞先生的画作就是男人消费女人的一种例证。女人被消费，女人是消费品的思想在我们的社会中是太常见了啊。我将在文章结束的时候请大家看看陈先生的画。这些画都是传统的中国女性形象，更确切的说是中国男人严重的女人形象。比如说是穿旗袍的美女，抚琴的美女等等。

但是随着社会的进步，广大女性中越来越多的人打起了女权主义的旗帜。女权运动的转折点大概是，法国女权运动者波伏娃的一本书《第二性》，这本书被女权运动者称为女权运动的圣经。其他的名人我记不太清楚了，但是波伏娃一方面保持不结婚的态度（他有情人，就是萨特），同时有帮助萨特找一些年轻的女学生满足萨特。这同时也是违反女权的一种表现。不过不管怎样，这也许是女权在西方兴起的一个开端。

女权运动，从历史上看分为三个阶段：女权-女性-女人

我具体解释一下，第一阶段“女权”是妇女争取公民权的时期，大约是19世纪中页到20世界50、60年代。在1919年英国的女权主义者发表了自己的女权书籍《一间自己的屋子》，要求得到自由独立的权利。有些女权主义者要求把历史一词（history）改成hertory，把人（man）改成human等。这时的女权主义还很形式化；

第二阶段“女性”是妇女争取性独立的时期，大约出现在1968年以后。女性强调性的独立，很多女人烧掉自己的胸罩，他们认为胸罩实际上就是对女人的不平等。讽刺的是有些男人跳出来，说要烧掉自己的内裤。性的解放说明女人不再是男人的附属，不是男人的努力；

第三阶段“女人阶段”是20世纪80年代胡的女权运动，当时人们觉得单纯的强调男人和女人的权利义务的平等其实就是对女性的不平等。向很多工作男恩做得比如煤矿工人等，女人来做是有很大困难的。加上女性有生理期，她们不想在得到自己权利的同时又失去另一方面的权利。澳网比赛不是有一次女球员要求和男球员同丑吗？但是主办方说，男运动员每场比赛5盘，女子组则是3盘，要同酬先要同工。我想即使是现在女权仍然没有发展到很好的地步。

联系到我们生活的实际，很多女同学找工作难是一个很严重的问题。

在我们中国社会，我们还是有很大的偏见的对女人。我们传统提倡的“三从四德”（“三从”出自《礼记.丧服.子夏传》,指“未嫁从父,既嫁从夫,夫死从子”。“四德”出自《周礼.天官.九嫔》,指“妇德、妇言、妇容、妇功”。 ）就是对女人的一种束缚，就如后来的裹脚一样。我想要怪应该先怪我们老祖宗朱熹，是他把这种伦理挂念推到极致，但是他同时又是一个非常怕老婆的人，自己家里都美搞定缺搞定的后世几百年啊。

我们中国的文字也是对女人的一种极大的侮辱，不知道大家有没有注意到，汉字中凡是有“女”作偏旁的，只有一个是有褒义的就是“好”。什么意思，就是女人生孩子就是“好”。其他的有“女”的字有一批是上古姓氏，比如“姬”、“姜”等，其他的都是贬义，比如“奸”、“奴”等。

前几天我看到我们学校bbs上有人发帖子，讨论女朋友不是处女的问题。我想“处女情结”是不是也是一种对女性的蔑视？
