---
layout:     post
title:      世界终究还是平凡的
subtitle:   读《平凡的世界》
date:       2009-10-13
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 书评
    - 路遥
	- 平凡的世界
---
# 世界追究是平凡的——读《平凡的世界》

昨日，终于读完了平凡的世界，可以说在我读到田晓霞未就落水的人而牺牲的时候，我甚至有不再继续看下去的想法。文中，作者表露出来，晓霞没有找到尸体的情节，也让我在潜意识里有一种晓霞没有死的幻想。或许是作者在打破了一个幻想的同时，有给了人们一个幻想的空间。但是晓霞是没有办法起死回生的，因为这毕竟不是罗曼蒂克的童话故事，这是平凡的世界。平凡的世界中的一切或许无法十全十美，但是这就是真实。

 

少平也渐渐的从晓霞的去世带来的悲痛中走了出来，他或许无数次读者晓霞关于他的三本日记，或许无数次在读到晓霞在日记里称他为“掏炭丈夫”的时候露出过浅浅的笑意，但一切都如流过的水一去不回了。他当上了采煤的班长，手下管了几十号人，他渐渐的认为，与煤炭打交道就是他一生的工作了，他已经对煤矿产生了如此大的感情。直到他因公受伤，在省城的医院救治时，面对着金秀的深情表白，他还是没有选择选择了拒绝金秀。因为他已经决定在煤矿生活，而又没有办法接受让金秀为了他这个面容以毁的人放弃城市的生活跟他到煤矿度过一生。

 

人的生活中是充斥了选择，当少平做了这个最重要的选择之后，全书结束了。或许我们可以肆意的想象究竟以后会发生什么平凡的不能再平凡的事情，唉，这就是人生啊。

 

少安也是两个孩子的父亲了，他一度想花一笔钱资助电视剧《三国演义》的拍摄，可以说他还是有一种农村人有钱了想出名的心态，但是经过少平的劝告，他用钱建了一所小学，改善了全村孩子的上学的问题。少安也在心灵上有个一个可以放诸的归宿。他也成了村民委员会的主人，金俊武当了村支书，而一代强人田福堂结束了他在双水村的领导工作。他逐渐接受了儿子和寡妇郝红梅的婚姻，他的身体也居然好了起来。

 

福堂的女儿田润叶和李向前的婚姻生活也走向了正轨。平凡的世界是多么会和人们开玩笑啊，当心理一直爱着少安的润叶得知少安娶了山西的一个姑娘的时候她的心是多么的难受，她禁不住家人的劝只好勉强和狂恋着她的李向前结为了夫妻。但是这样一头热的婚姻是无法幸福的。润叶拒绝和向前同床，当那一天向前再也无法忍受妻子的冷暴力，试图强奸自己的妻子的时候，家庭战争爆发了。润叶托着受伤的身体到了黄原，两人开始了分居的生活。可谁会想到当向前因为一次在酒后驾车失去双腿之后，润叶竟主动担起了照顾向前的责任，两人终于生活在一起，成为了名以上和实质上的夫妻。至少我一时没有办法理解这是一种什么原因驱使，或许婚姻中爱情只是一部分，怜惜、同情甚至愧疚也占了很大部分吧。

 

读《平凡的世界》把我带到了一个我不曾熟悉和了解的世界。或许在父亲母亲还是青年的那个年代，也同样有着青春的激情和荣耀。一个陌生的年代和一个陌生的地域，却给我带来了如此亲近的感觉，我甚至幻想如果能让我早生20年该有多好，我真想亲身体会那只有在那个时期才有感情。

 

读《平凡的世界》把我带到了一群平凡人的生活中，我却在平凡的世界里感受到了如此多了不平凡和伟大。

 

我终于想通了为什么这部书中远离我的世界会让我如此亲切，是人与人之间的感情，是人与人之间的爱，这份爱是亘古不变的时间线索，牵引着我完成了这次旅行。