---
layout:     post
title:      似曾相识Déjà vu
subtitle:
date:       2010-07-13
author:     沐杰
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
    - 似曾相识
---

# 似曾相识Déjà vu

不知道你在某一刹那有过“似曾相识”的感觉，或者说Déjà vu，但我确实遇到过类似的情况，这种经历对我的影响很大，可以说影响了我的世界观和看待问题的方式。



2004年春季某天晚上，我坐在教室里面等待着晚自习第二节课。上课铃响了，本来是语文课，但是政治老师拿着书本到教室来，告诉我们这辅导课由她来上，并且开始在黑板上讲东西。我当时惊呆了，我简直无法相信。因为在当天的中午我曾经无意间想到过上述的场景，包括细节甚至老师说的第一句话，以及相关的场景的信息。我尝试着回想在高中三年之前的生活里是否有某一天晚辅导的时候政治老师站上过讲台讲课（我印象中晚上通常是答疑），或者是别的课的辅导换成政治课的辅导。



老师讲完之后让我自己，我走到老师坐的位置问她是不是以前也晚上讲过课。老师给了我否定的回答。我把我的似曾相识的感觉告诉她。她说她也曾经发生过类似的情形。



或许déjà vu 是每个人都会遇到的一种情景。我也有其他的类似的经历，但是这次之所以这么深刻印象甚至说是念念不忘，主要是因为我头脑中闪过这个场景时和场景发生时相隔太近，可以说我还在使劲回忆以前记忆的片段的时候我记忆中的事儿竟然发生了。也就是说这是一种预知现象。



我可以肯定在当晚发生这个情景之前没有出现过类似的情景：

首先，政治老师自己也说了，以前从来没在晚辅导的时候上过课；

其次，“这节课上政治，把下午考试的题拿出来……”这句老师当时说的话和我之前脑海中的场景中的老师讲的话是一字不差。



为什么会有这种情况呢？



我在高中的时候看很多物理方面的读物。我当时想到的就是所谓的“平行宇宙”，就是按时间维划分宇宙，也就是说每一时刻都是一个宇宙。具体理论我不想多说，不同的宇宙之间是平行的没有交集，这样就会避免因果关系的紊乱（这一秒的宇宙为因，下一秒的宇宙为果），但是由于虫洞或者其他隧道的存在或许能够使物质或者某些信息在不同的宇宙间交流。应用在déjà vu上就是来自未来的宇宙的信息经过量子传输或者通过虫洞从未来的宇宙泄漏到今天的这个宇宙中，并且为我接受到，产生了我对未来的记忆，也就是对没发生的事情存在印象。



但是这中间或许存在另一个问题，架设我但是能够确切的相信当晚会发生这个情景，我故意不去上晚辅导课，是不是就能够避免我遇到所谓的déjà vu 呢？这么做实际上是破坏了平行宇宙间的因果联系，也许会导致事件没有发生，进而就不会有相关的信息从未来的宇宙漏进来，我也就不会在中午的时候感觉到有什么上课的情景，实际上也就不存在故意不去上课了。因此产生当你遇到déjà vu的时候就说明这个事件是避免不了的，也就是你肯定得到过预示，但你摆脱不了事件的发展方向。听起来有点神秘色彩。



还有另外一种解释。就是根本没有什么来自未来的信息，而事实上产生这种现象的原因是由于大脑的存储错误。大脑在对事件进行记忆的时候总是对每一个事件添加一个对应的时间标签，当发生某事件的时候大脑因为出错将一个事件加了两个不同时间的标签，这就导致了你在一瞬间产生重复记忆，两个记忆是那么相像。



拿到我的例子来说，或许我在晚自习第二节课之前根本没有什么预示，或者头脑中根本没什么闪过的场景。知识当我看到事件发生的一刹那，我形成了从当日中午到晚上的一些不实的记忆。但这些记忆又是这么的真切。我不知道这能否解释的通。我想如果我能在大脑闪过这个场景的时候用本子记录下来，那么在事件真实发生的时候我就能确定到底是不是我的记忆出了错。



写了这么多，希望有类似经历的朋友们可以参考交流。下一篇文章或许讨论讨论外星文明，或者遭遇UFO。以我高二时候看到UFO的经历为例吧。
