---
layout:     post
title:      读《爱因斯坦信上帝吗？》
subtitle:
date:       2010-08-11 
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 书评
    - 方舟子
    - 爱因斯坦
---
# 读《爱因斯坦信上帝吗？》
近期读了方舟子所著的《爱因斯坦信上帝吗？》。这是一本科普短文的合集，集合了方舟子在几个专栏的文章。本书介绍了很多科学史上很多标志性的事件，包括学术造假事件以及很多人们信以为真的但实际上是谬传的事件。



有一个科学史上的谬传，就是达尔文的子女都存在智力和身体上的缺陷。理由是达尔文娶了大他一岁的表姐为妻。实际上达尔文的子女除了夭折的3个其他人都事业有成。达尔文家族更是连续六辈都出皇家学院会员。没有夭折的两个女儿和五个儿子都很长寿（67～93岁）。大儿子是银行家，二儿子是数学家、剑桥大学教授，三儿子是植物学家、剑桥大学的教授，四儿子是工程师、皇家地理学会会长，五儿子是科学仪器设计者、剑桥市长和皇家学会会员，可谓个个有成。只有2岁夭折的小儿子根据达尔文的观察记录以及从照片判断，当是当时还不知道的一种遗传病——唐氏综合征（先天愚）患者，但这显然是由于爱玛是个超高龄的孕妇导致的：45岁以上的孕妇生下唐氏综合征婴儿的概率高达30分之1。



这个谣传我是从初中生物老师那里听说的，而且很多新闻媒体都曾经转述过这个事情，可以说三人成虎。很多时候我们没有对科学事实的实事求是的态度，我们很容易不经过考察就将不存在的一些事实当成知识吸收到自己的大脑里。缺乏一个谨慎和怀疑的态势是很多人的通病，这不仅存在于普通群众之中，更存在于很多搞理工科研究的人那里。对很多事的不求所以最终会造成以讹传讹，让人们误解。牛顿被苹果砸到而发现万有引力，伽利略在比萨斜塔验证自由落体，凯库勒梦见蛇发现苯环结构（实际上凯库勒是剽窃了法国学者的成功）这些为人所知的甚至成为美谈的故事，都是谬传，但它们却已经那么的深入人心。



还有一个让我印象深刻的故事就是韩国国家科学家黄禹锡的陨落。韩国在某些技术研发领域可与美日竞争，处于世界领先地位，但是在基础研究方面却相当落后，乏善可陈。因此，当有人破天荒地声称做出了领先世界的科学成果，而且还通过连续在著名国际学术期刊上发表论文获得了世界科学界的认可，各种崇高的荣誉也就纷至沓来，国家封他为 “最高科学家”这个连牛顿、达尔文都不曾得过的称号，而民众更视之为民族英雄。不幸的是，这阵狂热仅仅持续了一年多，国光就成了国耻。 短短一年多时间内接二连三做出领先世界的成果，一下子让黄禹锡也成了国际科学明星。黄禹锡被政府封为韩国“最高科学家”，获得了创纪录的科研经费：自1998年以来黄禹锡从韩国政府获得的科研资助一共是658亿韩元，再加上企业的资助，超过700亿韩元（约等于7000万美元）。但随着接二连三的揭发以及合作伙伴的举报，很快就真名了黄在实验数据中的诸多造假之处，《科学》也撤销了他发表的一系列相关论文。黄禹锡丢掉了一切头衔，并且被韩国政府禁止继续从事相关方面的研究。



据说黄禹锡当红的时候，中国也有相关人士要成立一个国家科学家这样的头衔，但最终因为黄禹锡事件没有搞下去。我有时候甚至会想如果黄禹锡中国人，或许就不会面临这种窘境。因为学术造假的重灾区就是中国，从学位论文到期刊论文造假之风盛行，即使没有造假也只能拿来当引火，没有什么学术用途。很多所谓的院士不就是凭借几篇看似发表于知名期刊，实则无法重复相关实验的文章爬到高位的吗。我认为诚信或者说信托责任不应该只存在于商业领域，做科学研究同样应该遵守。毕竟一个靠欺骗发展起来的民族，永远只能自欺欺人的自认为强大。



参考文献：

方舟子 《达尔文的子女》

方舟子 《达尔文一家十“院士”》

方舟子 《“最高科学家”的陨落》
