---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （5）
subtitle:   第五回 轮回
date:       2013-11-05
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 轮回
    - 易之
---
# 第五回 轮回

田菲惊讶的看着曹孟，她没想到这个知名作家的作品居然是来自于诊所的病例。

“您是说，小说的素材是来自于您的病人吗？”田菲疑惑的问道，“这么可能？”

曹孟耸了耸肩膀，站起身从书架上随意抽取了一份病例。拿给田菲。田菲接过病例，看了封面上的日期“2001年5月19日”，接着展开了病例。

……病例中的记录……

上午10点整，易之按时来到诊所。讲述最近一个星期在脑海中出现的“记忆”。

“我一个人坐在一个封闭的空间里，有点亮光，光源是墙上的一站油灯。我分不清我所处的到底是什么位置，我只是记得手中捧着一只铜镜。至于铜镜上有什么图案或者文字，我想不起来了。只是觉得这面铜镜非常的重要，似乎关系着一个重大的秘密。

我将铜镜装入一个背包里，然后站起来拾起地上的一盏带有血迹的烛台，用它敲击墙壁，试图寻找一面能够打开的门。但是四壁看起来都是青砖砌成的，根本就看不出那里隐藏着出口。

我竭力回想到底是怎么进入的这个空间，但是就是想不起来。我抬头望向上方，整个空间的高度至少有3层楼那么高，顶棚上雕刻着俯冲向下的巨龙浮雕。很瘆人……”

看到病例里面的记录，田菲的疑惑并没有任何程度的解答，反而使她更加迷惑了。

“这……”田菲似乎不知道如何继续询问，毕竟事情的复杂程度已经远远超出她的预期，甚至连她发挥想象力也不能想到这个情况。田菲快速的在心中嘀咕着“如果曹孟所说的是真的，那么这个病例所记载的病人，应该就是当年参与探险的第三个人——刘建轩。”

曹孟看到田菲似乎有点瞠目结舌，说道：“其实我也知道，用病人的病例作为素材写作小说有违职业道德。不过这个案例真的是我说见过的最特别的个案，回头想想我当时也成想破头颅也想不清楚这其中的缘由。”曹孟说着又抽出一份病例递给田菲，接着说：“不过，我的写作完全得到了这些‘记忆’的主人的授权，事实上也是他鼓励我将这些写成小说作品。”

田菲一边点头，一边接过病例。轻轻的翻看这，发现这则病例好是《鸣沙山》中胡云翔夜追黄良的那一节。

“这么看来，这些记忆的主人少说也有70多岁了，能将四五十年前的事情记得这么详细的也着实不多。”田菲说道。

曹孟摇了摇头，“如果真像你说的这样，那么我也不会将这些病例保留这么久。”曹孟顿了一顿，“其实这些记忆的主人是一个年轻人，而且年龄和你差不多大。”

田菲瞪大了眼睛，她无法理解这件事情。而且事情的离奇程度早就到了让她崩溃的底线，她没说话，只是用目光告诉曹孟她并不相信会有这种事情。可是白纸黑字的病例摆在眼前，别说自己是不速之客，就算是曹孟有意要编制这么多的虚假病例。

“闻心先生，哦，不。应该称呼曹医师，能够跟我详细的解释一下？”田菲说道。

“其实我看出来了你的怀疑，不过我并不感到奇怪，换做任何一个人听说这等怪事都会不免产生怀疑。”曹孟拿起咖啡喝了一大口，“但是我可以用一个心理学从业者的尊严向你保证，我说的句句属实。而且正是因为你是Lau教授的学生，我才会跟你提起这些，我也想听听你的见解。”

田菲：“……”

没有给田菲说话的机会，曹孟紧接着问道：“你有宗教信仰吗？”

“没有，我是无神论者。”田菲回答。

“我曾经也是，”曹孟接着说道，脸上闪过一丝阴沉，“不过自从接触过这个案例之后，我的世界观翻天覆地的改变。我也曾经认为世界没有上帝，我也曾不相信鬼怪，而现在的我却是一个虔诚的佛教徒。”

田菲聆听者曹孟的讲述。

曹孟继续问田菲：“你相信轮回吗？”

“什么？轮回？”田菲一下子没有理解“轮回”二字的意义，有些莫衷一是。

“Transmigration”曹孟用英文又说了一遍“轮回”。

“事实上我并不了相信又轮回这回事情。”田菲说道，不过语气中明显没有什么底气。她发现这个曹孟似乎平静的外表下的内心已经开始涌动。或许她会听到更加让她震憾的事情。田菲静静的等待曹孟继续说下去。

“不知你有没有留意过关于轮回的报道，斯里兰卡的一个女孩子十岁的时候因为溺水了身亡，转世后成为男孩却依然记得前世的父母和亲人。最后在媒体的帮助下回到了前世生活的地方，亲切的和家人和朋友打招呼……

“浙江台州一个老丈，60多岁去世后托梦给女儿，说投生在某地某户人家，结果他的女儿去找果然发现那家新产下一个男婴……

“一个保加利亚的女婴，出生不满两个月就能说八国语言，保加利亚语、英语、法语、拉丁语、西班牙语、俄语、立陶宛语及一种阿拉伯方言，都能说得让人听明白……”

听着曹孟的叙述，田菲有些觉得毛骨悚然，她不自觉的打了一个寒颤。“这些真的是我第一次听说。”

曹孟微微点头，“我最初听到这些故事的时候只不过是当作一时的谈资，或者将之归入愚昧的言论。不过现在我却对轮回深信不疑，我经历了一个艰难的过程。我曾试图用科学的观点和规律来理解轮回这个现象，不过最终我却在佛教里找到了对轮回的解释。

“佛教讲求因果报应，佛教的世界观中就有‘六道轮回’的说法。”

“六道轮回？”田菲问道。

“嗯，没错。六道指地狱、饿鬼、畜生、阿修罗、人、天六道。这一世的修行德业，会在下一世中归入对应的道中接受业果。说白了就是因果的循环。”曹孟说道，“不过人们通常不会带有前世的记忆，所以就无法证明轮回的存在。不过当有人能够记起前世发生的事情时？就证明的确实有轮回这回事。”

田菲惊讶的点头。显然，她一时间接受不了这么多奇怪的想法。“这么说来，这些病例是你的患者对前世的记忆？”田菲身体也不由得一颤，显然她被自己说出口的问题吓了一跳。

曹孟缓缓点头。

“我需要找到这个人。”田菲说道。

“不行，我不希望任何人去打扰他的生活。”曹孟说道，“我曾试图通过催眠让他回忆起前世更多的记忆的细节，但最终还是放弃了。或许太多的前世记忆对他的生活只能是干扰，而不是什么好事。”

“一定要告诉我，因为他的记忆关系到一个重大的秘密。我这次来到武汉正是为了寻找能够解开这个重大秘密的人。或许给我一个机会，我能说服他，或许他不应该背负前世的责任，但同样这样也是拯救他。你知不知道，小说的出版已经将他置于危险之中？”田菲着急的说道。

“这……”曹孟没想到面前这个女孩子突然迸发了强大的气场，这让他一时间被这个女孩子的气势镇住。“这，似乎不好。我不知道你说的什么危险，而且我甚至怀疑你也是对他的危险之一。”

嘭……田菲腾地拍着桌子站了起来，“我的爷爷就是三个探险的人之一，我这么说希望你能理解，我跟这件事情也有着莫大的关系。”说着，田菲从裤子口袋中掏出了那张泛黄的黑白照片，向曹孟递过去。

曹孟看到带着签名的旧照片，似乎冻结了一般。他开始发觉，易之的对于前世的所谓“记忆”似乎关系着非常重要的事情。回想起1999年以来的5年时间的相处，曹孟和易之之间的关系早就从心理医生和患者的关系，转变成了朋友的关系，甚至很多时候曹孟能从易之哪里得到很多心理上的支持和帮助。曹孟不得不承认，由于和易之之间的友谊，他已经不能客观地对待易之那些关于“记忆”的问题。

“好吧，其实应该交给他自己决定。”曹孟缓缓道。

“嗯，谢谢你。我会好好跟他谈谈。能说说他是个怎么样的人吗”田菲说。

“他叫易之，是D大学研究生一年级的学生。1999年起成为我诊所的常客，开始的时候我自以为他是一个精神分裂症的人，不过在后来的接触中我发现他的情况是我从来没有遇到过的，后来随着我们交流的增多，他逐渐能够面对自己的情况。“曹孟答道。

“很难想像，有这种遭遇的人会承担一种怎么样压力。如果不亲身经历，可能很难体会。”田菲说道。

“没错。我其实很开心现在的易之，已经能够平静的面对一切，正常的生活。所以我很担心，你的出现会给他带来前所未有的难题。”曹孟无奈的说。

“正如你跟我说过的：‘像是宿命一般。很多事情你还没开始做，结局就已经固定了。’我想易之也会认识到自己的宿命。”田菲说道。

“好吧。这是他的联系方式，你可以试着联络他。”曹孟在纸上写下了易之的地址电话，递给了田菲，“还是循序渐进的跟他说吧，很多事情我担心他不愿意，也无法接受。别太刺激他。”

田菲点头答应。随后离开了“闻心”心理诊所。

……

[第四回 签书会](http://www.jianshu.com/p/5fde46846b26)
[第六回 两个灵魂](http://www.jianshu.com/p/922e94ee4e9a)
