---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （11）
subtitle:   第十一回 羲皇石碑
date:       2014-11-11
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 羲皇石碑
---
# 第十一回 羲皇石碑

易之用手轻轻拂去石碑上的尘土，让石碑上的自己更清楚些。石碑上的似乎是一篇文章，文字竖向书写，最右边一列没有写到底，说明这种文字的行文方式是自上而下从左往右。易之伸出食指，顺着碑文上的笔画轻轻的感受着每一处笔画的走向。连续用手指扫过十几个字之后，易之仿佛被击中了一般，突然间钉在了地面上。

田菲走了过去，看着发呆的易之。不由得也用自己的右手轻轻的触摸石碑，细腻光滑的石壁上的怪异文字也吸引了她的好奇心。这写满奇怪文字的石碑对田菲来说就是一本天书，她轻轻的问易之，“这上面是什么文字？”易之不答话，田菲又问了一次，易之还是没有回答，好像是对田菲的话充耳不闻。田菲用手去拍易之的肩膀，“喂！你怎么了？”田菲的手掌刚刚碰到易之肩膀的时候，易之突然回国神来闪向一边，也把田菲吓了一跳。“干什么吗，一惊一乍的。”田菲嗔怒道，说着粉拳砸向了易之的胸口，这回易之倒是不闪不躲，这一拳结结实实砸在了易之的胸口。田菲没想到易之竟不多躲开，虽然已经竭力的往回收手，但是还是不偏不倚的一拳打中了易之的心口。田菲对出手太重有些不好意思，但是也不以为意，心说“这下让你常常苦头。”但是易之却伸了伸懒腰，说了句“真舒服！”似乎全没把田菲的一拳放在心上。

不过易之的表情马严肃起来，说道：“这石碑上的文字我知道是什么意思。”

“哦？”田菲有些觉得不可思议，“这看起来是某种流传并不广泛的文字吧，反正我能看出来这既不是中文也不是英文。”

易之点头，“其实这种文字我既不能读，也不认识。我只是记得，我看过一篇和这个完全一样的文字，而那篇文字的中文翻译的内容我却是看过的。”

“难不成和你那些记忆有关？”田菲很自然的往易之的前世记忆联想。

易之点头，说道“不知道为什么，在看到这块石碑之后让我的很多记忆片段变得清晰了，不但回想起了很多事情的场景，很多人的名字也浮现在脑海里。这块石碑仿佛有魔力一般，让我的那些记忆如同喷泉的水一般喷涌而出。”一边说着，易之一边用左手支柱额头做沉思状。

田菲看着裸着上身的易之的这个动作倒像是cosplay“沉思者”，“扑哧”一声笑了出来。易之抬起头来看着田菲，只见田菲笑靥如花，全没有身处险地的紧张感，不由得摇摇头，心想“这丫头，还真是乐天。”

“说说这石碑里面的故事吧。”田菲张大了眼睛，看着易之。好奇心作祟，她很想知道易之和这些碑文究竟有什么关联。

“找个地方坐坐，我讲给你吧。”虽然身处神秘洞穴，而且洞穴石壁挂着数以千计的悬棺，但是刚刚从江水的席卷中逃出升天的两人似乎并没有被这里略带阴森的氛围吓住。两个人不去理会周边的棺木石碑，也没有继续去探查近在眼前的石屋建筑，而是走到了台阶边在最后一级台阶上坐了下来。

易之开始讲起关于这碑文的记忆，“或许是进入敦煌的前一年的冬天，一辆军用吉普车来到了考古所的大院。车内下来一个人直奔老所长郭文儒的办公室，过来好久郭所长召集部分同事开会。

“当时我到场，哦，这里的我指的是我的前世。当我到场的时候发现，会议室里人已经到的差不多了，会场上看到了那个乘车来到考古所的老先生，这老先生满头银发，带着一副花镜正在对着桌上的一副石碑拓片进行解说。听先到的同事说起，才知道这个人是当北京大学著名的古文字学家张铁峰教授。而他带过来的这副拓片是从东北一处辽朝古墓中出土的，但是碑文既不是汉文也不是契丹文，而是回鹘文。

“但这些并没有在当时的考古界引起多少反响，直到张教授无意间得到这副碑文拓片才发现这碑文极有学术价值，很可能关系到一个历史上鲜为人知的古代族群。如果碑文的内容是真的，那么必将会是20世纪最伟大的考古发现之一。”

田菲听得入神，插话道“别铺垫了，这碑文到底是什么意思。”

易之接着道：“张铁峰教授在解说一通之后，随即提笔将这回鹘文的汉译文写了下来。内容大致是说因见疑于大唐皇帝，羲皇族人被分成九部，其中八部分别迁徙到东、南、西、北、东南、西南、东北、西北，八个方向，剩余的一部仍留在敦煌为大唐皇帝扼守西域门户，世世代代为唐朝塑佛凿像，而分出去的八部则必须就地融入迁徙之地，不得保留自己的文字文明和信仰。

“这羲皇族究竟是什么族，从历史文献中并无记载。单凭一个拓片很难证明什么，但是碑文上却记录了非常吸引人的内容。就是在族人被分割并向远处迁徙之前，羲皇族的族长将整个羲皇族唯有族长见传承的惊天秘密注入了九面由上古就传下来的铜镜之中，每一只族人拿走一面。而只有这九面镜子汇集到一起的时候才能拿到前往羲皇故地——上云皇城——的地图和开启皇城宝库的钥匙。”

“哇塞！”田菲不禁赞叹。

易之呵呵一笑，说道：‘’如果是1999年之前的我，根本不会相信这种事情。不过你看现在的我，既然相信世界上有轮回，那么其他任何离奇的事情我也都宁可信其有了。

“我记得那时候与会的人都兴奋极了，能够参与到重大考古发现让我们都兴奋不已。当时和石碑一同发现的文物中，确实有一面铜镜。不过看上去稀松平常，除了铜镜背面有一个八卦中坤卦的标志，并没有什么特异之处。不过这也从另一个方向证明了石碑所载的内容有一定的可靠性。经过推敲，考古所的专家认为20世纪初在敦煌发现的藏经洞很有可能是这羲皇族人在敦煌的遗迹。于是才有了转过年的那次深入敦煌的考古。”

田菲听得出神，不由得望向了不远处的石碑。“难道说明这个洞穴的是羲皇族的遗迹？”

“我想是吧。”

“快！快看石碑。”一直盯着石碑看的田菲突然发现什么，惊呼着站了起来，“看！石碑上的字迹，似乎、似乎在改变。”

易之在田菲的惊呼中将目光移向了石碑，虽然乍一看和刚刚看到的石碑并没有什么不同，但是碑上的刻字的笔画却似乎在慢慢改变位置。易之以为自己的眼睛花了，赶紧用手揉了揉眼睛，然后走近石碑。果然，石碑上的碑文已经不是他印象中的样子，他明明记得刚刚用手沿着字迹在碑上点画了一阵，而现在，那些手指走过的地方依旧还是被沾走灰尘的样子，但是笔画却已经不在哪里。

一股不详的预感袭了过来，易之和田菲互相看了看，都深吸了一口气。这一刻两人的想法出奇的一直，就是赶紧离开这个洞低，宁可回到江边洞口处也不想在这诡异的地方继续呆下去。两人几乎同时转身，却在转过身后立在了当场，哪里还有台阶？刚刚还坐在身下的台阶居然已经不知去向，望向四周原本呈双螺旋型态的贯通洞穴空间的台阶已经没了踪影，而那个通往江边的洞口还在，只不过在两人头顶50米处的地方。

易之和田菲不由得肩并肩靠在一起，“请告诉我这是幻觉好吗？”田菲对易之说。易之摇摇头，“我不敢肯定这是不是幻觉，但如果不是幻觉，那就可能因为我们已经在江里溺死了，现在只是我们灵魂的奇遇。”田菲“呸”了一下说道“还是别说‘死’这个字了，我还没活够。”

噗……噗……噗……

两人抬头一看，发现洞穴顶部的油灯开始一排一排的熄灭，同时发出空气震荡的响声。

“不会是这里氧气不够吧。”易之心想，但是转念又觉得氧气不够也不会使灯从上至下一排排的灭掉，想着想着不禁有些后背发凉。

转眼间洞穴已经昏暗了下来，随着油灯的熄灭田菲也越来越靠近易之，最后也不顾易之没有穿上衣，直接用手环抱着易之的腰，将直接的头藏在了易之的腋窝下面，死死的闭着眼睛。就像是要在黑暗来临之前，自己先通过眼睛适应黑暗一般。易之一手紧紧的搂住田菲的肩膀，此时的他也是心脏狂跳，只不过还在警惕的四处观察看看有没有进一步的危险。

“啊！”油灯全部熄灭的一刹那，田菲惊恐这叫了出来。她虽然早就把眼睛闭上了，但是还是能隐约感觉到此刻外界已经漆黑。一边惊叫着一边将易之抱的更紧。易之不做声，虽然还张着眼睛，但身边已然是伸手不见五指的漆黑一片。田菲惊叫了一声之后再也没有做声，洞穴中也没有了油灯燃烧时扑动空气的声音，四下变得出奇的安静。此时的易之只能感受到田菲在自己怀里紧张的颤抖，与此同时他也感觉到一股心快从嗓子眼里跳出来的难受。

“吱呀……”

易之只觉头皮发麻，这突如其来的声音险些让他脚软的站立不稳，怀里的田菲也跟着声音剧烈的抖了一下。易之强忍着恐惧，四下查看声音传来的方向，只见洞穴底部的一间石屋的木门自己在慢慢的打开，发出老旧合页的摩擦声音。易之紧盯着正在敞开的木门，木门里泄出了石屋内的光亮，更让人毛骨悚然的是石屋内的太师椅上端坐一人，正目光如炬的注视着易之进来的方向。

……


