---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （14）
subtitle:   第十四回 逃出生天
date:       2014-11-14
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 僵尸
---
# 第十四回 逃出生天
 
伴随着“格拉、格拉”的响声，玉佩朝着水晶棺的方向移动。
 
这突如其来的变化竟让墓室进口处的僵尸狂躁起来，只见它身形向前一纵一纵似乎想闯入墓室，但是就如存在一扇透明无影墙般，它就是冲不进来。
 
玉佩移动的速度开始加快，明暗交替的频率也变得快了起来，而四周包括头顶的冰壁也跟着快速的忽明忽暗。易之感觉自己这种明暗变化像是呼吸，但更像是心跳，因为整个空间的变幻给他一种膨胀-收缩之感，易之只觉得的自己的心脏就要跳到嗓子眼。
 
田菲不由自主的用手捂住了自己张大的嘴巴，此时的她如同被空间的冷气冻住了一般，除了内心狂跳什么也做不了。她甚至连询问“怎么回事？”的力气都没有。这一刻除了墓室口疯了一般的僵尸和墓室内自行移动的玉佩，田菲竟然觉得有人给自己施了定身法一般。
 
“啪嗒”
 
玉佩在距离水晶棺还有两米的时候，竟自行蹦了起来径自飞向了椁的侧面。也就在这时，一直急促闪烁的冰壁如熄灭的灯，瞬间周围又变得一片漆黑。
 
田菲不由自主的将手伸向易之，抓住了易之的手背，整个人藏到了易之身后，大气也不敢出一口。而此时的易之也颇感脚下发软，如果让他走上一步，恐怕也会让他觉得强人所难。不过他还是轻轻对田菲说：“别怕，有我呢。”
 
“谢谢你。”田菲由衷的对易之表示感谢。虽然陷入此时境地说不准到底是谁连累谁，但是对一到国内就单独行动田菲来说，易之现在是她唯一的“依靠”。此时的两人依然把性命绑在了一起，经历了这些匪夷所思的景象，后面将会发生什么谁也不知道，也只能走一步算一步了。
 
两人没再说话，没人能解答眼前的景象到底是怎么回事。黑暗中的沉寂却在这时再一次被打破了，那嵌入椁的玉佩又一次亮了以来，然后整个椁也亮起了金色的强光。
 
易之用手挡了一下眼睛，待适应了又看向棺椁。椁发光之后易之才看清，原来这水晶制成的椁之上竟然镌刻了盘龙图样，而龙口之内衔着的正是刚刚那一方玉佩。玉佩依然整体嵌入椁之上，其亮度犹在整个水晶椁之上，有些耀眼，仿佛盘龙衔着一只明珠。
 
“没错了，果然有联系。”易之说到。
 
“你在说什么？”田菲问道。
 
“那盘龙的样式和我梦境中的一样，我敢肯定，这一切冥冥是注定的。我们来到这里至少不是巧合。”易之对田菲说到，“我想我们肯定能出去，或许是命运召唤我来给我某些启示。”易之自顾自的说到，他轻轻拿开田菲挽着自己的手，将田菲留在原地，缓步向水晶椁走去。
 
“呼……呼……”易之喘着粗气，来到了椁正面，单膝跪地慢慢扫视水晶椁上的图样。他更加确信了，眼前的图案和自己梦中所见几乎一模一样。如果真的是前世经历，那么这一刻让他有了和自己前生近距离接触之感。
 
易之收敛了心中的恐慌，用手触摸水晶椁。当触摸到陷入其内的玉佩时，易之只觉“嗖”的一下，脑子仿佛被什么东西击中。“开启它。”一个声音在耳边响起。
 
“什么？”易之回头看向田菲，“开启什么？”
 
田菲依旧站在刚才的地方，她远远的看着易之，耸耸肩示意自己什么也没说。
 
易之回头继续看着水晶椁。“管他呢。”易之心下想到，用手慢慢将潜在椁上的玉佩起了下来。这一拿下来，就听到“轰轰”若龙吟般的鸣响，水晶椁的四面如爆炸般四散分崩，裹挟着的气浪将易之掀出去老远。
 
田菲距离较远没有被气浪冲倒，不过也让她往后退了几步，踉跄着险些摔倒。她跑过去将仰面倒地的易之扶起来。两人再看，这水晶椁崩散之后便直接化为一团雾气，渐渐散了，椁内的是同样水晶制成的棺，发着强光将整个空间都照亮了。易之展开手掌，看了看手中握着的玉佩，又看了看发亮的水晶棺，又向水晶棺走去。
 
田菲这一次回过神了，也跟着易之向前走。“怎么这棺材也有两层？”田菲问道。
 
“内棺外椁，懂不懂？哎，没工夫解释这些。”易之说到。
 
两人来到水晶棺近前，发现着水晶棺除了通体发亮，而且并不是想当然的长方形。
 
“怎么是这个形状？”易之自言自语。只见这个水晶棺居然有八个侧面，从上方俯瞰就如同一张八仙桌的形状。
 
“你看这是什么？”田菲似乎看到了什么，忙叫易之也来观看。
 
“哦？”易之顺着田菲指的方向看去，却发现原来水晶棺的一个侧面赫然印着乾卦的卦象。易之绕着水晶棺外围慢慢行走，“没错了，这水晶棺的八面印刻的就是代表方位的卦象。”易之说到，“虽然我们不知道身处的方位，但我敢肯定这个方向就是正西方”易之伸手一指，指的正是震卦对应的方位。“你那边对应的是坎卦，代表正南方。”易之对田菲说到。
 
田菲正在用手抚摸眼前中间连、两头段的坎卦的卦象。“那就奇怪了，哪有人会把棺材弄成八个面的？”田菲充满好奇，不过“棺材”二字一出口，自己立时觉得有些害怕。刚才背着奇异的情景吸引了，这才反应过来自己双手接触了居然是死人居住的安息之地。田菲想着忙将双手想触电一样从水晶棺上抽走。
 
易之看到田菲奇怪的变现忙问：“怎么回事？”
 
“没……没什么，就是有些害怕。”
 
“咦，快看这是什么？”易之发现本应代表西南的巽卦之处并没有镌刻卦象，而是镶嵌了一面青铜镜。易之俯下身子仔细观察铜镜，铜镜是镜面朝里扣在水晶棺上的，易之只能看到铜镜的背面。之间铜镜的背面四周是风吹祥云浮雕，正中间是凹进去的巽卦卦象。
 
“看来这面青铜镜就是羲皇石刻上记载分散各处的铜镜之一。”易之喃喃道，“原来僰人守护的就是这面青铜镜，以及青铜镜承载的传承吧。”易之不由得对这远古的民族充满了崇敬，一个民族和一个誓约。
 
易之清理了一下思路，说到：“看来，这面铜镜就是关系到羲皇族神秘宝藏的铜镜。”
 
田菲被“宝藏”二字激起了精神，她蹲在了易之身边，双手抱膝打量着青铜镜。水晶棺上镶嵌铜镜的缝隙里始终射出银色的光辉，田菲壮着胆子用手去撬动铜镜。铜镜却纹丝不动，似乎牢牢长在水晶棺上一般。易之用手轻轻在田菲身前一档，然后伸食指去推铜镜上的卦象，只听“嘎朗朗”一连串的响动之后，铜镜竟自行从水晶棺上脱出。这是从镶嵌缝隙中漏出的光也消失了，易之小心翼翼的将铜镜取下，捧在手里。
 
“嗷呜！”就在这时僵尸似乎冲破了墓室口的禁忌，依然扑向了易之他们。
 
易之只觉得身后恶风来袭，伸右手猛推田菲，将田菲身子横推出去两米。易之自己也顺势借力向左横着翻了两圈。
 
只听得“轰”的一声，僵尸正好撞在了水晶棺之上。水晶棺和适才的水晶椁一样，瞬间崩解，化为一团雾气。在原来水晶棺的位置，蓦然出现一束金色光柱。
 
那僵尸因为撞击已经身首异处。不过让人意想不到的是，僵尸的头颅飞向了易之，而身子则走向了田菲。田菲被吓傻在当下，眼睁睁看着僵尸的直挺挺的手臂就要掐住自己的脖子。
 
“田菲！快躲开。”易之一边躲开头颅的撞击，一边大声提醒田菲。
 
田菲听到易之的喊声，赶紧往下一闪身，向旁边一躲，避开了僵尸。显然没了头颅的僵尸身体，活动亦没有那么灵活了。不过易之却在短短一会儿被那颗僵尸的头颅撞了好几下，用手格挡也弄得双臂酸麻。易之自顾不暇，哪里还有时间去帮助田菲，只能时不时的高喊两声提醒田菲别被那无头僵尸抓住。

易之时不时的分心田菲方面，反倒让自己显得手忙脚乱。一个不留神，居然被僵尸的头颅狠狠咬住了左手。“啊！”易之忍不住疼痛，豆大的汗珠滴了下来，他只能用右手抓住僵尸的发辫，用力摆脱着。

“易……”，这时田菲也已经着了道，她被无头的僵尸逼在了墙角，已然被僵尸掐住脖子，是以想向易之呼救却怎么也叫不出“易之”两个字来。易之听到了田菲的声响，向墙角望去，却见田菲的双脚已然离地。易之见状，无缘由的迸发出一股尽力，讲抓住僵尸发辫的右手奋力向外一扯，“刺啦”一声，僵尸的头颅被甩了出去，连带着左手臂的一块皮肉也被僵尸咬了去。

易之不顾上疼痛，飞身向田菲方向冲去。看着田菲因为窒息已经青紫的脸庞，易之赶紧将僵尸的双手往外扳。可易之万没想到，这无头僵尸力大无比，加之自己左臂刚被咬掉一块皮肉，易之那里是这僵尸的对手？

“啊！不好！”易之不免惊呼，因为刚刚甩开的僵尸头正朝他的面门飞来。易之眼睁睁看着僵尸头越来越近，相比今次必然躲无可躲。他不忍放手不去就田菲，也不想被僵尸的血盆大口再咬上一口。

正在易之迟疑之时，只见眼前闪过一道绿色的影子，一个穿着军绿色上衣的男人挡在了易之前面，飞起一脚将那飞行头颅踢开。旋即转身帮助易之扳开了僵尸掐着田菲的双手。田菲已经不省人事，直接跌落下来，易之忙伸手搂住田菲的腰，轻轻摇晃“田菲，喂！”

绿衣男子对易之说：“她只是昏迷，快带着她离开这里。僵尸我来对付。”说着奋力将僵尸甩出几米远外，接着挡在易之和田菲身前替他们抵挡僵尸的进攻。

易之看向绿衣男子，只见此人斜跨一只军用水壶，满脸的胡须只露出了眼口鼻。

绿衣男见易之并不答话，又催促：”看到那光柱没有？你们进入光柱自然能离开此地！“说着转头看了易之一眼。易之直觉得这个满面胡须的男人的眼神有一种似曾相识的感觉，尤其是这眼神竟让易之对他的话充满信任。

易之点点头，抱起田菲奔向了光柱，在进入光柱之前易之回头问那绿衣男子，”你是谁？你不跟我们一起走？“

”不用管我，别忘了拿好那面铜镜！“那人头也没回的回答。

易之低头一看，从水晶棺上取下的青铜镜因为刚才的搏斗已经掉落在地上。他俯身拾起青铜镜，迈步走进了光柱。直觉得眼前一片金色的光芒，然后体力不支昏厥了过去。

……

