---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （20）
subtitle:  第二十回 天井
date:       2014-11-20
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 天井
---
# 第二十回 天井

易之陷入了一个人的沉思……

咚……咚……

易之只感觉自己趴在潮湿的青砖地面之上，他睁开眼睛，见一滴滴水从头顶滴落，正落在易之面前一米的水洼里，溅出的水又碰到了易之脸上。

易之想站起身子却发现浑身的力气都不见了，他使劲了吃奶的劲都没能用手臂将上身支撑起来，只得再次趴在地上。他盯着滴落的水滴，耳朵里出现嗡嗡的响声，他意识到自己已经处于体能耗尽的边缘，眼里色彩暗淡加上耳中的耳鸣让他确信这一点。

“怎么回事？”易之心想。

他开始奋力的向水洼爬去，大约挣扎了十分钟，他终于可以用手将将碰到水面。他用手颤抖着捧起一捧水，颤颤巍巍的地道嘴边，颤抖已经让水流掉了十之七八，易之只能用水润了润嘴唇。休息了片刻，再次往前爬去，直到嘴能够直接够到水，他猛饮水洼中的水，也顾不得这水到底干不干净，饮够了他一翻身直接躺在水洼里，大口大口的呼吸着带点清冷的空气。

这是哪里？易之想不起来究竟是怎么回事儿。喝过水，他的眼睛渐渐清晰起来。仰倒在地的他，能够清晰地看见此时他正处于一个低矮的通道之内。水洼反射着微光正照在通道顶上，只见通道顶上是由石头砌成的微拱形状，石头缝隙中往下滴着水。

易之看了半天，他知道附近肯定有光源，于是挣扎的站起身，手扶着石头砌成的墙壁。

这时候易之的耳鸣已经减弱了，他隐隐的听见流水的声音，声音很微弱，似是涓涓细流。他这才四下望望，身边除了水洼没有其他水流。“难道在通道顶上？有流水？”易之想着，“或许是河流。”

易之所处的位置就是一个三米宽的通道，或许可以说是地道。地道的一端漆黑黑的，什么也看不到，另一端有微微的光亮照进来，接着这个光亮易之才不至于什么都看不到。易之扶着墙壁，步履蹒跚的朝着光亮走去。

随着易之离光亮越来越近，他听到的水声也越来越响，开始像是激流的声音。他没有多想，继续朝着光亮走，光亮已经从微软光点变成了白茫茫的亮光。易之眼睛受不了，转身背过身体换了好一阵眼睛才逐渐适应过来。他转过身，再往前走，已经接近光亮的时候反而觉得光没有那么耀眼了，原来这是地道的尽头。

行到此处，易之已经觉得外面传进来的水声已然震耳欲聋。易之走出了地道，外面比地洞之内明亮不少，让他又好一阵子缓解光的刺激。眼睛适应之后，他看到在地道出口处不远竟是一个瀑布，而他所处的地点却也不是地面至少。

易之抬头望去，原来自己处在一个巨大的天井之内，头顶上是30几米的巨大石头砌成的墙壁，越往上越窄，仅留了一个从下面看巴掌大的空洞。此时正值正午，从上面照射下来的光线尤其强烈，让这天井之内也明亮如在地面一样。

易之又看向瀑布，那瀑布看着并不大，约有5、6米宽，高差只有3米多的。这只是地下河在流经此处落差是产生的一个小型瀑布。因为这天井的拢音，让水流激打出来的声音如雷鸣一样。瀑布下游是一个大大的静水潭，内有一小岛。水潭的面积占了整个天井面积的一半，水潭里的水又汇成了水流向下游的河道流去。

天井内没除水潭之外的面积都是由石板铺成的地面，地面上有一水井。易之纳闷，这水就在潭中为何这里又打了一口水井？旋即一想，“水中有岛，地面有井，难不成……？”易之仔细观察水潭岸边的形状，不由得发觉原来整个天井从上面俯瞰就是一个阴阳图案，水中小岛和陆上水井正好是阴阳鱼的鱼眼所在。

地下居然又这般巧夺天工的设计，真让易之为之叹服，“也不知这水井中到底有没有水？”易之心想，他蹒跚着走向了井口，用手扶着井沿，探头想井内看去。

井中却有水，而且水质清澈，水面没有一丝一毫的波纹。井内水位较低，易之仔细观察水面的情况，他不经意间看到井中自己的倒影，顿时吓了一跳。这井中映出之人根本不是易之自己，他跌坐在地，手足并用向后退了好几步。“啊！是谁？啊！”易之惊叫着。

……

“易之，易之！”易之猛然听到有人呼唤自己，并且摇晃自己的肩膀。

易之定睛一看，原来自己坐在点易洞竹屋的地上，身旁田菲正抓着自己的肩膀摇晃自己。田卫、方南、肖华三人站在面前看着自己。易之松了口气，原来刚才一切只不过又是前世的记忆作祟。

“刚才怎么了？一动不动定在那里。”看着浑身汗透的易之，田菲心疼的说。

易之从田菲的语气里听出了关心，当下心里泛起一丝愧疚和温暖。“对不起，刚才我失神了。”他并没有讲述适才在他的脑海里发生了什么，因为即使他自己也解释不清到底是怎么回事。

方南这是合上了地板，将石碑再次掩盖在地板下面。说道：“肖老板，我想当务之急是尽快找到那几面铜镜。这一共八面镜子，不晓得是不是已经有的落入了别人手里。”

肖华点头，“李丁已经派人来大陆，菲儿和易之已经和她们遭遇过了。加上一些有高层背景的势力，我想我们必定危机重重。但更急迫的是找到解除尸咒的方法，先解开易之的尸咒。”

易之这时抬起左臂看了看蛛网图案，面积已经比昨天稍大点，虽然变化不易察觉，但是易之总感觉蛛网的面积在不断生长。

“易之，我们这就赶往宁安，找一找96年事件留下的蛛丝马迹。古墓不会凭空消失，肯定会留下痕迹。现代医学解决不了的，古墓中没准就存在解决方法。”肖华对一直说。

“是啊，古人的智慧可远超过我们想象，嘿。”方南接茬，一边说着一边又指了指窗外山壁的八卦图案，此时几个光点复又消失了，看不出什么奇怪之处。

“恩，易之，我觉得也是，既然古人能弄出尸咒，必然也能解了尸咒。”田菲安慰易之。

易之站起身，拍拍坐在裤子上的尘土。“谢谢各位了。”语气里透出十足的感激。

“肖阿姨，我现在终于知道你为何要带我们来找方南兄了。”易之冲肖华一笑，说道。

竟易之一提起，田菲仔细一想也明白了其中用以，不禁点头称是。

“哦，我怎么没看出来叫上这瘦不拉几的家伙有啥用。”田卫不屑的说。

“哥，这里就你一个云里雾里的。妈妈带我们来找方南，是想借助他看风水的功夫，帮我们在东北找到那个96年突然失踪的古墓。”田菲跟田卫解释到。

“哦，原来是找个盗墓贼当向导啊！”田卫一边应着，一边还挖苦这方南。

肖华狠狠的瞪了田卫一眼，那意思让他说话收敛些。田卫一耸肩膀，假装没看见，却也不再出言讥讽。

谁知方南并不以为意，他说道：“事不宜迟我们这就走吧。”说着顺手抄起桌上放着的两个文玩核桃，领着众人离开了竹屋。

……

台北 国际敦煌协会办事处 李丁办公室

“什么？两个大活人就这么在眼皮底下消失了？”李丁拿着电话听筒说道。

“抱歉李教授，我们他们坠江地点周边已经寻找了三天。可以说活不见人死不见尸，没找到一点两人的影子。”电话另一端的正是Cindy。

“哎！”李丁一边叹气，一边用手重重的排在书桌上，“扩大搜索面积，继续寻找。另外，盯紧曹孟，如果实在不能问出什么，就执行B计划。”

Cindy显然通过电话听到了李丁拍桌子的声音，她有些不安，但仍然对着电话说：“放心吧，教授，我们会尽力的。”

“好！希望尽快听到你的好消息。”李丁说完直接挂上电话。

湖北 秭归 毛坪码头对岸

沿着长江停着4辆吉普车，Cindy站在第一辆车的车头处，听到电话里传来“嘟嘟……”的忙音，心下一阵翻滚。她依旧身着利落的套装，穿着细长的高跟鞋，“哒哒哒”的发出一连串清脆的鞋跟着地的声音，径直走到第三辆车旁边，将后门拉开，后排坐了三个人，曹孟被倒背着双手、堵着嘴，夹在两个壮汉中间。

“唔……唔……”曹孟看到Cindy将脸探过来，开始拼命的想要叫喊出来。不过堵住的嘴巴让他除了唔晤作响，什么声音也发不出来。

扑哧，Cindy笑了，“真够倔强的，你们把他嘴打开，带下车。”Cindy发号施令。

只见坐在左侧这个壮汉，先下了车，然后跟拎小鸡一样将曹孟从车里直接拽了出来。曹孟手跑脚蹬也无济于事。待壮汉拿掉塞在曹孟口中的布团之后，曹孟开始大声喊叫。

“救命！救命！”曹孟喊道。

“哼，再喊就把你推到江里。你看看对面进出码头的船只，那个能听到你的呼救？”Cindy说。

曹孟看着对岸，果然往来船只络绎不绝，不过江面足有千余米宽，任凭自己喊破喉咙也不会有人听见，当即停止了呼救。“我真的没什么好说的。”曹孟对Cindy说。

“真没有？”Cindy质疑道，“那好吧，你们两个把他扔到江里！”

“喂！喂！光天之下杀人，你们胆子也太大了。”曹孟胡乱的叫着。不过这是他已经被两个壮汉架起身子朝江边走去。

……

[第十九回 又见石碑](http://www.jianshu.com/p/f39f04600b54)
[第二十一回 关押](http://www.jianshu.com/p/387e2a8d1d76)
