---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （18）
subtitle:  第十八回 太极酒店
date:       2014-11-18
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 重庆
---
# 第十八回 太极酒店

重庆市 涪陵区 太极酒店2418房

易之坐在靠窗的椅子上，手里随意的把玩着一只茶杯，目光投向窗外，看着零星的行驶于江面的船舶。酒店位于长江北岸，易之能从24层楼上清晰地看见长江往南兜了一个大大的弧形，然后又转向东北。

房间内田卫、田菲两兄妹和肖华正在说着来大陆后分离的几日各自的行动。

原来，从上海分开之后，肖华和田卫立即前往了黑龙江和北京调查96年那只考古队的情况。令他们失望的是，除了肖华在宁安当地部分居民口中听说了一些当年考古的传闻，其他途径统统没有斩获。96年宁安渤海镇的那次考古在一切官方记录中都没有踪迹，似乎从来就没有发生过一般。

肖华和田菲都坐在椅子上，田卫则仰面躺在床上，几人开始计划接下来的行程。

田菲首先说：“我想我们最先应该想办法解了易之身上的尸咒。”

肖华点头。田卫却说：“话虽如此，不过从哪里下手，或者找谁？”

几人一下子又不说话了。易之见大家都沉默了，放下手中的茶杯，将目光从窗外移回室内。“实在没有办法，我应该回家看看家人。或许应该和家人道个别。”易之说的有点伤感，刚才看向窗外的他其实一直盘算着自己还有多少时间。“田叔叔脚踝开始，只坚持了不到四个月。我是手臂开始，不晓得能不能坚持两个月。”他想着。

“呸呸呸，自暴自弃不是你的风格。”田菲接过话茬，着急的对易之说。

“呵呵，我是说万一实在没办法的话。”易之解释。

“没有万一，我不想你死，也不准你死。”田菲又恢复了霸道的口吻。

田卫腾地一下从床上坐起身来，看看易之，又略带怪异的看看田菲。“妹，你总说自己会察言观色。哥我也耳濡目染，也学会了看人。我说，你们俩在一起的这一周多时间是不是发生了点啥？”

“你说什么呢？什么都没发生。”田菲脸一红，反驳田卫的话。心中却悄悄想起她和易之刚刚逃出墓室时，自己先醒过来照顾昏迷不醒的易之的场景。

“没有？我可是看见你穿着他的衣服，他没有穿衣服。”田卫故意逗田菲。易之却跟着有些难为情，回到酒店后他就穿上了田卫拿给他的衣服，而此时田菲却还没有换下那件只剩下半截的自己的T恤。易之不自觉的瞅了田菲一眼，只见田菲略显疲惫的脸上泛着红，宽大的衣领处露着细细的内衣肩带。易之赶紧移开了视线，生怕被人发现他在注视田菲。不过这一切都没逃过田菲的眼睛，她有些难为情，田卫刚才的话也让她略显尴尬。

田菲对肖华说：“妈，你带的衣服里有没有我能穿的？”

肖华说：“你先跟我回房间找一件穿上，然后我们去商场给你买几件合适的。”说着站起身来，田菲也跟着站起来。肖华有对田卫和易之说道：“你们俩也休息一下吧，明早在酒店餐厅用餐，然后我带你们去见一个人。”

“恩。”田卫和易之答道。

肖华带着田菲回了自己的房间。易之和田卫没话，他能感觉到田卫对自己并不感冒，两人可有可无的说了两句就都各自休息了。

……

第二天清晨 太极酒店2楼餐厅 

易之几乎是第一个来到餐厅吃早餐的人。虽然身体很疲惫，但是内心极大的不确定还是让他失眠了。易之艰难的熬到了清晨，早早的来到了餐厅。

易之选了临江的位置坐下，只不过透过落地窗易之看到的是外面白茫茫的一片雾气，虽然只是在2楼，但是易之看不到外面地面的情景。他餐盘里仅放了煎蛋和香肠，他用餐刀将香肠和煎蛋一次性都切成小块，然后一块块送进嘴里。

“请问，这有人吗？”易之听到有人询问，正要回答。那人却已经将餐盘放在了易之对面的位置上。

易之抬头一看，原来是田菲。

田菲穿了一件粉色的连衣裙，显然这是昨天和肖华shopping的成果。田菲着淡妆，披散着头发，她右手将挡在脸颊的头发顺到耳后，左手一捋裙子后摆，坐在了易之对面。见易之看着自己，突然冲着易之呲牙一笑。

易之被田菲的动作逗笑了，说道：“美女也放的下架子，做鬼脸了？不过我这两天可不想见鬼哟。”

田菲听易之说自己是美女，笑笑的说：“你说我是美女了？能被你称赞可真难得啊。你不是从来不夸人吗？”

“当做善事咯。”易之打趣道。

“哼，夸就夸呗。还补一枪。”田菲假装不高兴，低头用餐。

易之却笑呵呵看着田菲。田菲发现易之的目光一直没离开自己，伸过叉子在易之的盘子里插了一块切好的香肠送到自己嘴里，咽下后对一直说：“盯着我看干什么。盘子里还有这么多东西不吃了？”

易之这才反应过来，刚才居然看得出了神。又说道：“可不嘛。秀色可餐，刚才看了你一阵已然饱了，盘子里的实在吃不下。”

这下搞得田菲没了说辞。易之只听得身后传来声音，“这小两口，大清早就开始打情骂俏。”原来是田卫一边说着一边走了过来。

跟在田卫后面的肖华说道：“卫儿，别开你妹妹玩笑。”

田菲被哥哥这么一说，反倒缓过劲来，对着肖华说：“妈，你看我哥。老是逗我。”

“行了行了，你们都少说两句，别让人笑话。”肖华说着看向了易之。

易之见肖华来了，不觉有点拘谨。他对着肖华一笑。“肖阿姨，我们一会儿要去见什么人。”

肖华和田卫和易之他们比邻坐下。肖华说：“这人我也没见过，是我通过关系招募到的一个帮手。我们先去找他会合，然后就马上去寻找解决你身上尸咒的办法。说不定他也知道这尸咒是怎么回事。”肖华倒也没忌讳，虽然此时餐厅内就餐的人开始多了起来，但是没人会关心也没人能听懂她们对话所指。

“恩。”易之应承了一声。

肖华继续说：“我昨晚合计了一下，刚才也跟卫儿讲了。我觉得如果要解决你身上尸咒，有两条路我们可以试试。”

“哪两条？”田菲问道。

“第一，找到96年宁安考古幕后的军方人士——陆亦昊，询问当年是否有染上尸咒的人幸存下来；第二，去宁安，直接调查当年考古遗留的蛛丝马迹。看是否能找到化解尸咒的办法。”肖华说道。

易之点头。他昨天听了肖华母子三人的谈话，他知道其实他们此行来大陆目的之一就是调查96年考古的一些悬疑。显然，目前为止他们一无所获。

“妈，你和哥不是去调查过，不是什么都没查到吗？”田菲问道。

“能不能找到陆亦昊这个人我不确定，但是宁安周边的老百姓确实提供了不少当年考古的线索，我想我们顺着这些线索或许能找到当年考古发掘的地点。”肖华答道。

“是啊，有希望总比没希望的好。”易之说。

田菲看了看易之，她从易之脸上看到了一丝绝望背后的坚毅。她不知道如何安慰这个和自己年纪相仿的男孩，或许不去安慰就是最好的安慰。同生共死的经历让田菲格外重视易之的性命，她曾想过如果易之真的死了，那她也会负一定责任。她觉得，找到解决尸咒的办法挽救易之，是她的义务。

“快吃吧，吃完我们就出发。”田卫催促几人道。几人不再讲话，吃过早饭回房间收拾行装便前往周易园，和肖华所说的那人会合。

……

周易园 景区

易之一行四人来到了周易园，这里是地方开发的旅游景区。易之等人纳闷，为何接头会面要选在这人流熙熙攘攘的地方。几人随游人想景区深处走去，一路上路过诸多景点，包括一长400米、高20米的摩崖石刻，上有黄庭坚、朱熹、陆游、王士祯等历代名人书法手迹80余幅。不过易之等人并未驻足，而是马不停蹄的前往会面的地点“点易洞”——据说是最重要的景点。

到达点易洞之后，易之才发现这里可以称得上是游人密度最大的地方了。易之仔细打量此处，只见洞门额上镌刻着“点易洞”3个楷书大字，并有对联一副云“洛水溯渊源，诚意正心，一代宗师推北宋；涪江流薮泽，承先启后，千秋俎豆换西川”。

肖华此刻也有些不明所以，这人熙来攘往，可怎么找到会面之人？

这时有人拍了一下肖华的肩膀，在肖华耳后轻轻一问：“可是肖女士？”

肖华回头一看，见一28、9岁年纪，身着黄色道袍，头顶发髻，戴着道冠，身材消瘦的道士对自己说话。那人操重庆口音，一听就是本地人。不待肖华回话，那人又说：“请借一步说话。”说着领着肖华往外走去。

易之、田家兄妹也从后面跟上，一直跟着道士绕开了人群，下了一条山间小路，七扭八拐的到了一个竹篱笆隔成的院落，院子里是并排三间竹子搭成的屋子。道士走到院门口，轻轻推开院门说了一句：“几位里面请。”

几人跟着道士进了正中那间屋子。待几人都进了屋里，那道士将房门掩上，转过身对着几人，伸手竟将自己的道冠连着发髻扯了下来。

……


