---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （19）
subtitle:  第十九回 又见石碑
date:       2014-11-19
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 石碑
---
# 第十九回 又见石碑

黄衣道士突然将道观连同发髻一把扯下来，这令易之等人一惊。旋即再次打量这人，原是个短发平头，眼眶略深，面带微笑。他手中的发髻原来只是个发套。

那人说道：“各位，不好意思，行走江湖吗……”说着对着几人嘿嘿一笑。

“你就是方南吧！”肖华问道。

“肖女士，哦不，老板。我正是方南。想必黄先生已经将我的详细资料都给了你。”那人答道。

“没错，不过他没告诉我你喜欢扮作道士。”

“哦，哦。如果和尚不剔头，我想我也会扮扮和尚。”方南答道，接着哈哈干笑了几声。

屋内的气氛也变得缓和起来。除了肖华，易之等人并不知道方南的来历，他们都觉得此人装神弄鬼的有些可恶。田卫语带不满问道：“不管你是谁，怎么约在这么个旅游景区里见面？图热闹吗？你又搞一副引人耳目的打扮。”

“这位就是田卫兄吧，早有耳闻、早有耳闻，据说你在海豹突击队退役的，真的见面不如闻名、见面不如闻名。”方南一脸堆笑。他故意将习语“闻名不如见面”说成“见面不如闻名”挪揄田卫，还故意说了两遍，田卫竟没听出来，还点头表示同意。

田菲扑哧一声笑出来了，“哥，他在拿你开涮，你怎么还点头呢？”

“什么？”田卫不明所以，仔细一回味才发现原来方南故意取笑他。他上去右手一把碰抓住了方南的左手腕子，微一绞力，手臂的肌肉鼓起来将方南的手腕子捏的咔咔作响。

方南却不以为意，仿佛一点疼痛感都没有。他用右手搭在田卫的手上，轻轻捏住田卫右手拇指下方穴位接着一扬手，窟咚一声田卫竟被摔倒在地。

田卫猛的站起身来，想再次近身和方南较量。肖华拦住了他，“卫儿不要闹了。”田卫这才悻悻然站到了一边。

“肖老板，我请你们来此地是想给你们看一件拿不动带不走，只能在此地看的，又不得不看的东西。”方南说道。

“不要叫我老板。”肖华说道。

“那怎么行，既然是你雇我做事情，自然要称你一声老板。”方南说，“走吧，我带你们看看那非看不可的东西。”说着领着几人将竹屋的后窗推开，窗外不远处就是山壁，方南用手一指山壁，说：“喏，就是它。”

肖华等人顺着方南的手指方向看去，只见山壁上人工雕刻了阴阳鱼和伏羲先天八卦。

“不就是石刻吗？这有什么奇怪的？一路上遇到的石刻多了去了。”田卫撇撇嘴说道。

“田卫，你看那个光点。”易之提醒田卫，那山壁整个都被远处的山的影子遮蔽，唯独上面有一个光点。

田卫闻言仔细看去，发现那山壁上果然有一个光点，而奇怪的是仿佛有人控制一般,光点在缓缓移动着位置。

方南抬起手腕看了一眼手表，“还有三分钟，过一会儿还有更奇怪的事情。”

众人静静的盯着山壁三分钟，发现看似无规则运动的光点突然一分为八，超先天八卦的八个卦象移动，分出的光点移动到卦象后会突然光亮大盛，似乎有镜子将光线反射到竹屋处。当八个卦象全部都亮起来后，中间的阴阳鱼也开始在转动。

“这定是人为修造的景观，这大白天装神弄鬼的。”田卫并没有将这光影变化当成什么神迹，只当是人工修造的景观罢了。

“几位随我来”，方南领着几人出了房门来到院子里。方南指向对面的山体，易之一眼就看到了山顶之上有一个贯穿山体的圆洞。相比这圆动正是产生光影效果的关键。转身看向另一侧的山壁，易之发现这个角度根本看不到任何效果。

“难不成只能在屋子的后窗口才能看到这先天八卦的效果？”易之问道。

方南先是一愣，他没想到易之一眼就看出只有在房内才能看到这奇景，而且易之脱口而出“先天八卦”四字也让方南刮目相看。

“哦，不知兄弟怎么称呼。”方南问易之。

“我叫易之。”易之回答。

“看来易兄弟是有缘之人，你看我们在易园，点易洞，观易象，你又姓易。呵呵。”方南说道。

易之不置可否，说道：“想必这屋中更有玄机。”

“易兄弟果然高见，来屋里请。”方南说道，“来，几位都进屋吧。”招呼几人又回到了竹屋之内。

方才在屋内的时候几个人都站在窗口，现在房间窗户依旧开着，几人才发现原来从山壁上投下来的光刚好在房间正中央地面上投下一个光影。方南将几人让在屋内两侧，他一人来到光影之处，然后他地面竹地板的裂缝处轻轻用手一扣，一整块地板就掀了起来，易之目不转睛的盯着地板下面的情况，却发现地面下是一块倒着的一米见方的石碑。

“原来这光线居然指示这这个石碑。想必必是有心人匠心独具设计了这么个巧夺天工的提示。”田菲惊叹道，“不过这又怎么会有个竹屋呢？”

易之冲田菲一笑，接着看看方南，“我想这竹屋肯定是方南兄的杰作咯。”

方南点点头，“不愧是有缘人，个中缘由易兄弟看的最清了。不瞒几位，这石碑是我两年前发现的。”

“怎么发现的？”田菲问道。

“呵呵，那我也不必隐瞒。其实我祖辈都传有看风水点阴阳宅的手艺，无奈解放后被当成四旧，自此家道中落。我父亲80年代用祖传的手艺干起了摸金的勾当，我从小也耳濡目染。不过我20岁的时候父亲就去世了，他临终前告诉我摸金折寿，于是我除了干过几票大买卖，还是很收敛的。”方南自我介绍。

方南说话其时，田菲一直观察方南的神情，见他说道父亲的时候眼中带过一丝难过，知他所言非虚。

方南接着说：“当年我父亲足迹遍及国内很多地方，根据风水找到了不少王侯墓穴，不过他却没有尽数掘开，因为他说干这行不能做的太绝户。在他死后，我在他遗物中找到了他的笔记。多年来我按照他的笔记探访了不少风水宝地，两年前我来到这里按照父亲的笔记找到了这个石碑，并盖了这个院子以作掩盖。”

方南一边说着，众人一边到近前看看石碑到底写的什么。只见石碑上写着奇怪的文字。

“这是什么文字？”肖华看到石碑不免一皱眉头。

“啊！这是……这是……”田菲看到了文字惊呼道，她抬头看了看易之，见易之还在低头看着碑文。

“这羲皇石碑怎么在这里也出现了？”易之惊诧道。

易之这一说到也让方南吃惊不小，他对易之说“莫非易兄弟知道这石碑来历？”

易之答道：“就在前几天，我看过和这碑文一样内容的石碑。”说着易之又将碑文的大致内容说了一遍。方南点头表示赞许。

田菲说：“石碑怎么会出现在这里？”

方南指了指石碑侧面，说道：“看这里。”

原来石碑侧面详细讲述了这块石碑的来历，易之将文言文翻译后念出来：“宋太平兴国五年，朝廷强令西南山蛮汉化入籍，因受抵抗遂派兵镇压。镇压过程中多数蛮族归顺，仍有部分负隅顽抗，于是将其灭族。缴获被该族视为至宝的石碑。宋军将领不识碑文，询问俘虏，只知道跟八卦阴阳有关。遂将石碑安置于点易洞，以耀军功。……”

易之接着说：“显然这里提到的山蛮，并没有被灭族，而是辗转逃入了三峡地区。而我们之前进入的洞天，就是他们的遗迹。”

“恩，肯定是这样的。”田菲接着说道。

“所有的线索往一起一搭，又回到了这羲皇石刻之上，看来问题的关键还是这神秘的羲皇族人。”易之说道。

方南接过话茬，“肖老板，诸位。黄先生找到我时说明了情况，我之所以请你们来到这里会合，是因为这个石碑实际上给我们指出一个大致方向，寻找打开敦煌之门的钥匙。”

“敦煌之门？”易之问道。

“就是解开敦煌谜团的钥匙，和唯一途径。”方南说道，“碑文提及分散到八个方向的族人主动放弃了文明，各自守护者一方铜镜。我想只要我们集齐铜镜，即可找到羲皇族人的宝藏和解决敦煌谜团的办法。”

易之伸手入怀，拿出那面巴掌大的铜镜，说：”难道每面铜镜都是钥匙，一共八把钥匙就能打开那个大门？“不禁陷入了沉思。

方南看到易之居然手持一面铜镜，多少有些惊奇这眼前的年轻人究竟是谁。因为他原本只知肖华会带着一双儿女来，没想到多了这个年轻的帮手，而且看着有几分神秘。”易兄弟究竟是何许人也？“

方南突然觉得这个年轻人有些摸不透的神秘，他一边问易之到底什么来路，一边看着肖华希望她能给一个答案。

肖华见易之怔怔的陷入了沉思，伸手在嘴上比了一个”嘘“的手势，拉着方南到房门外，将易之的来历简单的说了一遍。这非但没有缓解方南的疑虑，反而让他更难以参透易之究竟有多神秘。

而此时房内的易之，却已然陷入到另一个世界。

………


