---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （13）
subtitle:   第十三回 墓室
date:       2014-11-13
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 墓室
---
# 第十三回 墓室

“诈尸了！”两人异口同声的说道。不用想也知道，那位“大人”追了过来。

“快！快跑！”易之对田菲说道，两人转身就跑。此时已经慌不择路，朝着庭院另一头的房屋冲过去，两人冲过去打开房门进去，顺手就将门闩插上。背靠着门坐在地上，呼呼地喘着粗气。

房间里也点着灯光，不过明显没有前屋的灯光明亮。只有两盏带着灯罩的宫灯依稀亮着，映着整个房屋有一种昏沉沉的感觉。

喀喀喀……

屋外传来脚步踩过枯树枝的声音，两个人的心再次提到嗓子眼。易之转过身，从门缝看出去，那古尸踩着怪异的步子正一步步向两人的方向走过来，干瘪的身躯配着宽大的袍子，易之也看不出这僵尸到底是和常人一样走路，还是如影视剧中表现的那样膝盖不能打弯只能一蹦一跳地行动。易之只觉头皮发麻，因为从来没有经历过这些，虽然“前世”是考古队员，但是易之这辈子连死人都没见过几个更别说是诈尸的死人。

“这房门能抵挡得住他吗？”田菲六神无主地问道。

“快，我们用桌子把门顶上。”易之指着屋内的方桌，说着站起身去搬桌子。

“好。”田菲答应着也起身过去。

这时僵尸已经走到了门外，开始猛烈的撞击房门，门闩也开始跳动。“快快！”易之招呼田菲动作快点。田菲赶紧过去帮易之搬动桌子，这桌子虽然是厚实的红木制成，但是重量却不是一般的沉。

咔！

一只手从房门的窗户穿了进来，击破了窗户纸和木质的窗棂。看着这如同枯枝般的胳膊和手掌，易之不禁浑身起了一阵鸡皮疙瘩，不由得暴发出一股蛮力，桌子被挪动起来。这时候那穿入房间内的手，已经开始四处搅动。还好这僵尸并不具备太多活人的智慧，但凡它知道只要打开门闩就能破门而入，易之和田菲必然早已无处遁形。

易之咬着牙将桌子向门的方向移动，田菲也几乎使出了吃奶的力道。终于将这个厚实的桌子顶在了房门之上。“咣！”这是的门闩也在僵尸的撞击之下掉落，刚好掉在桌面上。不过由于这桌子过于沉重，僵尸一时半会也不会闯进屋内。

易之深深吐了一口气，不过他心里清楚的知道，僵尸破门而入只是时间问题，退一万步，假设僵尸真的不能进入房内，但是没有食物没有水的情况下两人也没有活路。

“怎么样？”易之朝田菲咧咧嘴。

田菲没有及时作答，而是用手指了指门口，窗棂处还卡着僵尸的手掌，“你是问他吗？我想他肯定不好受吧。”

看到田菲在这种时候还有力气说笑，易之也稍稍放宽心。不过一种隐忧始终存在心头，下一步该如何？易之很想问出来但是眼前的情况让他没法问出来，他知道田菲此时肯定比他还没有主意。

四下看了看，房屋内还是刚才的样子。虽然刚刚进来的时候没有仔细观察，不过门口那咣咣的似乎有节奏的撞击声正一下下的击打着他的心脏，让他提在嗓子眼的心始终没能放下。他挺直了腰，轻舒一口气，走到了房屋的一侧墙壁前，用手轻轻的拍打墙壁，试探着是否有出去的路径。

“啊！”易之忽然听到田菲尖叫了一声。他赶忙回过身去，却哪里还有田菲的身影？之间桌子依然定在门口，僵尸依旧撞击着房门，而田菲却不见了。房屋内仅有两盏灯，有些昏暗，但即使这样也不会好端端的一个大活人就消失了。

“田菲”易之轻轻的叫着田菲的名字，他生怕声音过大激怒门外的僵尸。

“我在这呢！”田菲回答道。

易之逆声寻去，发现原先放置桌子的地面上出现了一个方洞，田菲的声音从洞内弱弱的传出来。“咚、咚、咚……”僵尸既然开始讲房门撞得几乎整个往屋内倒下来了，易之不待犹豫，俯身跳进了方洞。

“哎呦！”田菲叫了一声，因为正挣扎这往上爬的她刚好被跳下来的易之撞了个正着，两人顿时人仰马翻，双双跌入洞底。

“嘘！别出声。”易之捂住了田菲的嘴，田菲只好安静下来。这是就听见“哐啷”一声，显然房门已经被僵尸突破，一阵叮叮当当过后，就只剩下僵尸的脚步声。那僵尸似乎再屋内四处寻找，不过很快易之和田菲就再洞口看到了僵尸那张萎缩的近乎骷髅的脸庞。看样子，僵尸正在照量是否能跳入方洞内。

易之顿时惊得头皮发麻，轻轻一推田菲，二人向洞内深处挪动身体。

“这里通往什么地方，会不会是死胡同？”田菲轻音的询问易之，也更像是自言自语。

“别出声，你想把那位大人招下来吗？”易之赶忙阻止了田菲继续说下去。

不过伴随着“扑通！”一声闷响和骤然间扑面而来的灰尘，让易之和田菲不再悄声细语，显然僵尸大人也已经跳了下来。原本还是一步步往方洞深处挪动的二人，此时也一边叫着“妈呀”一边连滚带爬的向里边跑去。

方洞连着的实际上是一条地道，高下大约2米，宽能走两人，地道四周统统使用方砖铺就很是平整。不过，地道内却没有灯火，仅凭借这洞口那点微弱的光亮根本看不到里边的情况。

易之向身后扫了一眼，借着那洞口的光亮正好能看到一步步向他们前进的僵尸的剪影。“妈的，邪门了。”易之在心里狠狠骂了一句，一手拉着田菲，一手摸着通道的墙壁作为视线不清的补充，朝通道深处奔去。这通道墙壁光滑，地面也平稳倒也没遇到什么阻滞，也不知跑了多久，易之只感觉触摸墙壁的手突然空了，他马上向右移动了一下身体，还是没有碰到墙壁。因已经进入通道很深了，虽然眼睛已经渐渐适应了黑暗，但是没有丝毫光源还是让易之心下没底。此时除了左手死死牵着的田菲，易之真不知道身边到底是怎么样一番情况。

易之站住了脚步，一直在易之左后方跟着的田菲不知道易之会突然停下来，和往后转身的易之刚好撞了个满怀。“啊！”田菲不禁惊叫。

“我们已经不在地道内了！”易之说道。

“什么？你是说我们已经出去了？”田菲说道，话一出口田菲意识到哪有什么出去不出去的？明明还处在一片漆黑之中。

“拉紧我，别松手。”易之牵着田菲，脚底不离开地面，一点点蹭着向刚才前进方向的右侧磨蹭，“一步、两步……”易之心里默念着，一共移动了20步，手终于触摸到了墙壁。易之手一碰到墙壁马上缩了回来。

“怎么了？”田菲问道。

“冰，是冰。”易之答道，说着又伸手去触摸墙壁。“没错，真的是冰。”

田菲也伸手过去触摸了冰面，这时候两人才感觉到了周身的寒冷，刚刚的慌乱逃跑甚至让两人来不及感觉周身温度的变化。

“僵尸大人呢？”田菲不禁问道。

“不知道，或许就在你身后。”易之吓唬田菲。

“啊！”田菲不禁大叫，这一声下意识的尖叫真的易之两耳嗡嗡作响，声音好似被无缘无故放大了好些倍。突然地，易之发现眼前的冰壁泛起了荧光，浅浅地荧光的范围越来越大，易之的目光跟随着逐渐亮起的冰壁环视过去，发现此时两人竟处于一个篮球场大，两层楼高的一个空间之中。空间里出了墙壁全都是冰封的冰壁，空间的正中居然还有一个硕大的似乎由水晶制成的棺椁。

易之狠狠的吸了一口气，直觉得冷飕飕的空气沁入心肺，仿佛五脏六腑都要被冻结一样。回头望向来时的通路，竟发现那具僵尸正站在地道口。易之用手捅了捅田菲，将还在仔细观察着亮起来的冰壁的田菲的注意力拉了回来。两人望向僵尸，只见僵尸如雕塑一般盯着二人，却不跨进这个空间一步。易之和田菲面面相觑，他们没有时间思考眼前的一切奇景，都在庆幸刚刚捡回了一条命。

“砰砰……砰砰……”静止的环境让易之能够听到自己的心跳，他对田菲说：”看来只有这一个进口，如果我们想出去必然还会跟这位老兄狭路相逢。“

田菲闻言仔细的朝四周看去，易之说的不错，整个空间的四面墙壁和顶棚都是亮起荧光的冰壁，空间的正中是一具水晶棺椁，而整个空间和外界的联系，就只有那个地道口。

”难道这个地道口是唯一出路？“田菲问道。

易之点点头，”准确的说咱们刚才的来路并不是地道，而是墓道，而我们现在身处的正是墓室。你有听说过一座坟墓有两个墓道吗？“

田菲摇摇头，一脸沮丧的看着易之。

”啪嗒“一声，有什么东西掉在地上。易之低头一看，是那块得自僵尸身上的玉佩。玉佩着地之后立马也亮起了淡蓝色的荧光，易之没有伸手去捡，他注视着这个发亮的玉佩。

在易之和田菲的注视下，玉佩所发的光开始忽明忽暗的变化起来。易之不由自主的将自己呼吸的频率也随了玉佩的变化。这时玉佩开始移动起来，朝着水晶棺椁的方向移动。

……

[第十二回 石宅古尸](http://www.jianshu.com/p/90f9054a6b13)
[第十四回 逃出生天](http://www.jianshu.com/p/95ff07669986)
