---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （17）
subtitle:   第十七回 尸咒
date:       2014-11-17
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 尸咒
---
# 第十七回 尸咒

吉林省某地，军事管理区，16军某部营区

田明章发现自己的脚踝被墓室中窜出的怪“猫”抓伤之后，心中泛起一阵恐慌。因为他亲眼看到那些被“猫”抓到面部的人的死状，心中老是不寒而栗。而且3周来，他发现自己脚踝处的蛛网图案正在扩大，已经扩大到整个右腿。虽然不觉疼痛，但是那蔓延的黑色蛛网就像是一个催命符，似乎不断地敲打他的心窝，让他一直寝食难安。

那天出事之后，田明章跟随考古队的队员上到专家学者，下到参与发掘的当地挑夫民工，都被接到了吉林某地的军管区。他们没有被安排统一住宿，每个人都有一个小的活动空间，说是保障安全，但是更像是软禁。田明章一个人住了一整栋营房，因为部队出去野战训练，田明章就住进了这几乎空无一人的营房。说“几乎”，是因为总会有人时不时来观察他的情况，门口的哨兵也总会在他离开营房距离十米后上来劝阻他回到营房。

田明章并不知道所有参与考古的成员都是他这种待遇，他总以为此番种种只是针对他——一个拿着美国国籍却长着中国脸的考古专家。

不过3周的时间，田明章也或多或少听说很多身上被抓伤的人，再蛛网扩散到面部以后就会暴卒身亡。这让他愈发不安，他万没想到这次朝鲜——俄罗斯——中国东北的一路调查居然会以这种方式结尾。当发现墓室的时候，他以为距离解开父亲一直以来寻找的谜团更近了，不想如今自己性命难保。

田明章有一种近乎绝望的无奈，他开始设想如何脱离管制，在生命的最后关头再见一见妻儿。正当他开始准备向军方表达自己想法的时候，军方的人却先找上了他。

“田教授，你好。我是处理此次突发事件的总负责，我叫陆亦昊。”来人自我介绍道，向田明章伸出右手。

田明章见此人肩章是一颗星，心下也意识到事件的严重性。要知道地方军营是没有将军级的军官的。田明章略一迟疑也伸出了手，和陆亦昊轻轻一握，问道“不知领导找我有何贵干？”

陆亦昊满脸堆笑，全没架子。用手指了指房间内的椅子，“田教授，我们坐下聊。”说着径自坐了下来。

田明章走到了椅子旁边却没有落座，他心中郁闷，将心里的话直接说了出来：“领导，我只是一个考古学家，我很遗憾此次考古遇到这么严重的事故。但，为何？为何现在要限制我的自由？这三周来我没有离开营房10米，更没有打一通电话，外界肯定以为我遇险或者失踪了。”

陆亦昊笑笑，用左手轻轻拢了拢头顶已经稀疏的头发，说到：“田教授，你说的是事实，我不否认。不过我想告诉你的是，今次事件的发展远远超出了你的专业范畴。确切的说，这已经不是单纯的考古发掘。被尸咒感染的人纷纷死亡，我想你或多或少也听到这个消息了。”

“尸咒？”田明章疑惑道，他提起裤脚，蛛网图案已经扩散到他整条腿，“这就是尸咒？”

陆亦昊点头，脸上还是带着笑容。

田明章身子往下一沉，一屁股坐在了椅子上，沉思片刻。“难道没有什么解决的办法？”

“军方集结大量国内医学专家已经对此进行了病理学、病毒学的分析，已经死亡的人员在临死前均未发现什么反常的体征。同时也没有在遇难者身上发现任何病原体，用医学专家的话说，在现有的技术下，我们不能认定遇难者感染了病毒。所有人员死亡的方式都是一样，前一秒和正常人一样，下一秒如同被突然摄去魂魄一般猝死。死亡的人没有任何痛苦表现。”

“怎么会这样？”

“而且，凡是因此而死亡的人的遗体，必须隔离销毁，任何徒手接触过的人也会从接触部位开始出现蛛网图案，从而变得和其他遇难者一样。但是接触活着的感染者是没有危险的。所以，我们私下里将其称为是一种诅咒——尸咒。”

田明章听了陆亦昊的话，心下觉得命运将自己判了死刑。他虽然早就有不详的感觉，但是听到这样的话还是让他觉得难以置信。“我能和家人见面吗？”田明章近乎哀求。

“田教授，其实本次来正是希望你能够回美国。”陆昊说道。

“什么？让我回国？”田明章有些不敢相信。

“是的，田教授。作为这次发掘的组织方，事情已经远远超出我们的控制。感染尸咒的人一个接一个的暴卒。所以，我们希望你能够回到美国，动用你的关系找到破除这个诅咒的办法。”陆亦昊一字一顿，清晰地说道，并且特别强调“诅咒”二字。

田明章握紧了拳头，“你是说，这次涉及东北亚多个国家的发掘工作，真正的组织方居然是军方？”

“田教授，很抱歉现在才告诉你。而且不瞒您说，整个考古队知道此事的人不超过3个，你是第四个。”陆亦昊显得不紧不慢，“田教授，明人不说暗话，我想也不用戳破你参加此次考古的背后目的吧。”

陆亦昊的话恰好击中了田明章的神经，“这……”田明章没想到军方已然知道自己的目的，他呆呆坐在那里，心想：原来父亲和自己并不是唯一追寻问题答案的人，连军方也已经介入其中。

“田教授，不知能否接受我的提议？”陆亦昊见田明章不置可否，继续问道。

“难道我有拒绝的权利吗？”田明章道。

“那好，我们即可安排你回美，等待你的消息。希望能在解决此次危机之后，继续和你合作进行考古发掘。”陆亦昊说道。

田明章知道这是陆亦昊提出的条件，只要自己能够找到解决尸咒的方法，那么他就能获准了解到考古的核心内容。他点头，没再说话。

田明章拨通了在美国的妻子的电话，告知了她将回美国的事情，简单的准备后，田明章经香港飞往西雅图。

……

Seattle Grace医院 Grey医师办公室

“田，我从来没有碰过这种情况。”Grey医师对田明章说。

本就不抱任何希望，田明章并没有将失望的情绪流露出来。

肖华却忍不住问道：“Gery医师，很感谢你。不过我希望你能够利用您在医学界的人脉，替我们想想办法。”

“一定，肖我一定会的。不过根据田刚才所说的，我想田必须留院隔离观察，因为这所谓‘尸咒’似乎会发生接触传染。”

“恩，我会配合。”田明章说道。

……

长江之上 快艇之中

田菲听着妈妈的讲述，早已眼泪婆娑。易之不知怎么安慰，不过他看向肖华，却肖华神情平静。或许，肖华无数次想起这段经历，已经能够克服心中悲伤的情绪。

易之问道：“肖阿姨，那后来Grey医师是否找到了解决尸咒的方法？”

肖华摇摇头，“没有，Grey医师甚至动用了PHS（公共卫生部）的关系，也没能找到解决尸咒的方法。”

田菲追问：“那爸爸后来怎么样了？”

“你爸爸在Seattle Grace的隔离病房两个月，期间身体没有发生任何异样。却在一天突然失去了生命体征，就这么去世了。”肖华答道，说着将田菲拥入怀里。

快艇的发动机轰轰作响，船舱内的人都默不做声。驾驶位上的田卫，也忍不住的抽泣起来，虽然没有发出声音，但易之看得出他一直在忍耐这。易之伸手从身后拍了拍田卫的肩膀。而此时的易之心里极不是滋味，他看了看左手小臂上的那个蛛网图案，恐惧从心头袭来，他不知道是不是现在就要开始生命的倒计时。

田菲好像突然想到了什么，说道：“妈，爸爸不是死在西藏吗？”这句话也正好提醒了田卫，他忙跟着说：“对啊，我爸不是去西藏探险，然后失踪了吗？”

肖华回答：“其实，是因为你们爸爸去世后，为了防止尸咒扩散，遗体被隔离火化，连骨灰也封存于一个密封的罐子里深埋地下，连墓碑也没有留下。我担心你们过于伤心，于是告诉你们他在西藏失踪。”

田菲听了更加难过，将头狠狠埋在母亲肩头。

过了半晌田菲才收住情绪，慢慢从极度悲伤中缓解过来。她看向了易之，问母亲：“难道，易之的尸咒就没有什么解救的办法？”

肖华没有言语。

易之说：”哦，我从来不相信什么诅咒。这世界上哪来的诅咒？我想肯定有办法解决的，我命大着呢，没那么容易死掉。“

易之安慰着田菲，田菲却突然哇的一声又哭了出来。她听出来易之不过是安慰她罢了，不过她已经完全乱了方寸，不知如何是好。

肖华用手抚摸田菲的头发，说道：”我想易之说的有道理，总会有办法解决的。我们就要到达目的地了，等上了岸我们从长计议。“

”恩！“田菲点头道。

……

[第十六回 田明章](http://www.jianshu.com/p/ec34ed777c3e)
[第十八回 太极酒店](http://www.jianshu.com/p/e6e127300ccc)
