---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （28）
subtitle:  第二十八回 鬼打墙
date:       2015-11-28
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 鬼打墙
---
# 第二十八回 鬼打墙

眼睁睁的没了退路，三人只能硬着头皮继续往前走。好在通道里还是有些许从前面透进来的光亮，不至于漆黑一片。易之重新拿起了立在墙上的刀，他在最前面，田卫殿后，将李靓婷夹在中间，三人小心翼翼的往前走去。

“这通道有百十来米，难以想象整个的墓葬多大。”易之心想，“简直不能称为古墓了，这里像是一个地下城市一般。恐怕比三峡那个僰人墓穴都大呢。”易之想起了僰人墓里跟自己同生共死的田菲，不禁一阵揪心，不晓得此时此刻田菲到底是一个什么处境。

易之将移动的速度压的极慢，他生怕有什么机关埋伏，虽然一路上他都没遇到什么飞箭陷坑，不过小心驶得万年船，他还是一边用手中的刀探路，一边徐徐前行。足足走了十五分钟，三人方觉得前方的出口近在眼前，因为通道里已经被照进来的光照的很亮了。于是他们的移动速度稍稍增加了一些，不一会儿就走了进去。

“What？怎么回事儿？”田卫率先惊呼起来，“易之，太邪门！太邪门了。”一向冷静沉着的田卫此时已经有些崩溃了。原来当他踏进来的时候，发现这不就是刚刚通道另一头的兵器室吗。

易之和李靓婷也被眼前的情况惊呆了，李靓婷走到墙角，果然战术手电就在那里静静的放着。她捡起手电，转身看向易之，用眼神询问这到底是怎么回事儿。

“不应该啊！刚才的通道没有岔道口，也不像走了回头路，更不想画了一个圈，怎么就回到这里了呢？”易之自己嘀咕。

“明明一条通道连着两个房间，怎么搞的。”田卫一边呐呐自语一边用瓜头槌戳着墙壁。

“田兄，靓婷，我看我们再走一次？”易之建议道。

“好吧，我就不信了。”田卫答道。李靓婷也点头同意。于是三人又沿着通道想对面的光亮走去。这一次李靓婷拿了战术手电，所以三人的速度比刚才快了不少。不一会儿，就到了通道尽头，当三人再一次踏出通道的时候，三人的心都咯噔一下子，不出所料他们再一次回到了适才的兵器室。

易之说：“要不我们从墙洞退回去，回到迷宫里再按照之前的走法……”

还不等易之说完田卫就打断了他，“易之，恐怕我们也回不到迷宫里了。”

“什么？”

“不信你看。”田卫指着刚才穿洞而入的那堵墙，却哪里还有洞？墙上连一块砖都不少。打翻的灯油、移动过得兵器却都是他们移动过的样子，唯独墙壁居然跟活了一样自己愈合了。

“这古墓跟活的一样。”易之嘿嘿一笑，将手中的刀“当啷”一声往地上一扔然后找个靠墙的位置坐了下来。

“现在怎么办?”李靓婷问道。

”别急，我们好好想想。“易之说，”你们先休息休息恢复一下体力。“然后从背包里拿出行军干粮扔给了田卫和李靓婷，自己也拿出一个啃了起来，一边吃着一边盘算：”这古墓确实邪门的很。不过既然迷宫有固定走法，那么说明这个古墓还不是无解。难不成问题出在这个通道上？“易之一边想着，一边往嘴里送行军干粮，不小心将包装纸也吃到了嘴巴里，”噗噗“易之赶紧将嘴里的包装纸往外吐，顺手将手里的包装纸丢在了地上。一旁的李靓婷看到他的样子不禁”格格“笑起来，说：”易哥哥饿坏了吧。“

易之没有打岔，而是说：”我看我们每次都回到这里是因为那条通道有古怪。不然不会走了一半就没有退路了。虽然我还想不到究竟是什么原因，但是我想如果我们找一个足够长的绳子，然后带着绳子走一遍这个通道，如果去路和归路是一样的话，那么绳子应该出现两股。”

田卫压根没反应过来，“什么？”他期待易之能够好好解释解释。

易之只好继续说：“这兵器室连接的通道只有一个，也就是我们是从这里出去的也是从这里回来的，那么你拿着足够长的绳子出去，从这里出去再从这里回来，那么这里的绳子应该是两股。但是我们明明没走回头路，所以也不应该出现两股绳子。或许我们就能根据什么时候绳子出现两股判断出现问题的位置。”

“可我们哪里找那么长的绳子呢？”李靓婷问道。

“是啊，易之你这主意听起来是那么回事儿，不过根本没法实施啊，上哪里找绳子去。”田卫也附和道。

“不错，我们是没有那么长的绳子。不过我们可以用它。”易之从李靓婷手里拿过了战术手电，打开并且调成闪烁模式，“我们拿着这个手电向洞内晃，如果能看到对面也在往我们这边晃的话就说明问题咯。”

“好吧！虽然听着挺悬的，不过不妨一试。”田卫说着就拉着易之往通道走去。

易之将手电对着通道电亮，不过因为距离太远根本看不清楚对面的情况，“我看我还得往里走走，这样，你们两个留下来，我往里走走看看能不能看到什么情况。”易之对田卫和李靓婷说。

田卫一把从易之手里夺过手电，说“还是我来吧，我就不信邪了。你们等我便好。”田卫说着就朝通道深处走去。

一开始易之和李靓婷只看着田卫一步步往里走，他们甚至感觉田卫已经走到通道对面的空间了，不过时间不长就看到了对面射过来的闪烁的光亮。然后就看到田卫端着手电从通道原路走了回来。

通道里的田卫也看到了兵器室门口的李靓婷和易之，他紧走两步回到了兵器室里。田卫关了手电，说：“奇怪了，一路上我也没看到对面射过来的光线啊。易之，你说的似乎也不对啊。”

易之挠挠头，他也不晓得如何解释。但是直觉告诉他这个通道存在一个时空的扭曲。他来回踱了几步，看到刚刚他扔在地上的行军干粮的包装纸。“会不会是这样？”他拿起了包装纸，在长下对折了两下，成了一个纸条。然后他将纸条的一端固定，另一端翻转180度，然后将纸条的两端捏在一起成了一个环。

“喂！田大哥，你看易哥哥在干什么呢？”李靓婷喊过田卫来到易之身边。

“哟，易之，这时候怎么还折起纸了?”田卫有些挪揄道。

易之笑笑，将纸环递给了田卫。易之说：“或许，解决问题的方式就在这个莫比乌斯环里。”

“莫什么环？”田卫没听清楚。

李靓婷说到：“是莫比乌斯环。”

田卫问道：“这小小的环能解决什么问题？”

易之正要解释，李靓婷却接过话：“我听说，这个莫比乌斯环只有一个面，一只蚂蚁能够爬过这个环的所有位置。”

“是吗？”田卫拿着纸环开始比划。

李靓婷问易之：“你的意识是不是这个通道类似一个莫比乌斯环，我们跟蚂蚁一样，在不知情的情况下不断的走着环形的路径？”

易之见李靓婷理解了他的意思，不由得点了点头。田卫莫名其妙的摆弄着手中的指环，在上面用手指画着线，看是否真的跟易之说的一样。

“既然如此，我们不就永远也逃不脱这个空间了？”李靓婷说道。

“我看未必，你田大哥不是早就实践过怎么离开吗？”易之说道。

“难不成……砸墙？”李靓婷惊呼一声。

“恩。”易之点头。

“喂喂，这砸墙我倒是在行，不过在哪里砸呢？”田卫接过话茬，松开了手中掐在一起的纸环的两头，纸环马上又展开成了一个纸条。

易之指了指通道深处，说“喏，我们就从这里下手。我猜测，打破这个通道的限制，我们肯定离开这里，能到达墓穴的其他地方。”

田卫二话没说又从地上拿起了那对瓜头槌，直接朝着通道走去。易之背上包，拿起了刀和李靓婷一前一后进了通道。三人估摸来到了通道的中心位置，停下了脚步。易之放下了背包，找出了考古探针，双手扶着对准了墙砖的缝隙。田卫则拿着瓜头槌朝着探针砸下去，没几下就撬下来一块砖。两人互相配合这效率大增，不一会儿就从墙上扒下了3层砖。易之估摸着已经差不多要通到对面了，他让开了神，田卫拿着瓜头槌对着墙面就是一锤。“轰隆”一声，墙砖整片坍塌过去。墙对面的光线照了进来，比李靓婷手中拿着的手电都亮。

“通了！”拿着手电的李靓婷惊呼。

田卫没有停下手中的工作，他用瓜头槌将缺口四周的砖的棱角都敲平，这才探头过去看个究竟。

……

[第二十七回 兵器室](http://www.jianshu.com/p/70782822638d)
[第二十九回 幽冥之火](http://www.jianshu.com/p/a81521ddbd1e)
