---
layout:     post
title:      关于影子
subtitle:   读村上春树《冷酷仙境与世界尽头》
date:       2015-11-03
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 书评
    - 村上春树
    - 影子
---
# 关于影子——读村上春树《冷酷仙境与世界尽头》

## 影子存在的意义

只要我们作为一个生命体还存在于世，那么影子就会跟随我们一生，任何时间任何地点。那么在黑暗中又岂会有影子？其实，人到了黑暗中没有影子只是人们的错觉，因为影子恰好和黑暗同色，影子依然在你身后，抑或身前，更有可能在你周围的每一个角落。

影子存在的意义无非是证明一个人有影子。

好了，明确了“影子时刻存在”这一点之后便好了。影子无时无刻跟随我们一辈子，没有人觉得不妥，大多数人把这当成理所当然的了。“谁都有影子”人们或许会这么说，足见影子对人们来说只是个稀松平常的事情。如果一旦人没有影子会如何？回答这个问题之前请切记前面说到的“影子时刻存在”这点，或许你会觉得不可思议，认为世界上怎么会有人和自己的影子分离呢？

好了，揭晓答案——在一个叫世界尽头的地方确实是不能存在影子的。

## 世界尽头

一个小镇，住着很多与世无争的人。来到这里的人，统统要在进入城门的时候，被看门人剥夺影子。影子被集中看管，但通常离开了人的影子活不过一个冬天。

我，就是在进入这个城门的时候被看门人用一把极快的刃将影子钉在地上，然后从身体上剥离的。说实话，当时没有任何痛感，只是觉得有些奇怪，原本一向不当回事儿的影子居然看起来是个跟我一模一样的人形，只是五官模糊。没办法，要来到这个镇子就要遵守镇子的规定，跟影子简单道别，我来到了镇子。

镇子被一个大大的围墙包围着，围墙很高，凡是进来的人是不允许出去的。镇上的人和外面的人一样，只是他们都没有影子也没有心罢了。

## 逃跑计划

我穿着上校给的大衣，站在镇子里唯一一座小山上瞭望镇子的全景。我能看到一圈闭合的围墙，仅有的城门只能进不能出。一定，一定还有出口。

观察小镇的地形，实际上是影子交给我的任务。我也不知道为什么要听从影子的，或许是处于一种天然的信任。影子被看门人看管，所以他让我仔细观察镇子的地形，然后画成图交给他。天已渐凉，冬天临近了，影子自知坚持不了多久了，于是乎他开始计划逃走，我们一起逃走然后重新合二为一。

我已经几乎忘了有影子是什么感受，因为失去了影子，我大部分记忆也跟着失去了，剩余的记忆和人生历练告诉我——我似乎正在失去心，当我将心完全失去了，我就会变成和镇子上其他人一样，永远也离不开这个世界尽头。

## 冷酷仙境的冷酷现实

博士指出，我的大脑回路出现了问题。第三重意识自己形成了闭环，这会导致我迷失在自己给自己构筑的世界尽头里。 而第三重意识完全闭合将会在24小时内发生，而一旦闭合，就意味着我作为现实的人的终结，或许我会就此沉睡，去到那个我自己构筑的叫“世界尽头”的小镇，并永远困在其内。

我的意识层逐渐将“本我”封闭在大脑深层，而一切教育、经历等等带来的“外我”将被从意识中剥离。

我坐在公园的长椅上，看着路上走着的行人，然后缓缓点燃一支烟。

## 和影子的诀别

我将地图塞进靴子里，顺利的将其交到了影子手上。很快，影子告诉我小镇中央的水潭就是逃离小镇的唯一路径。我们一同赶往水潭，我却在跳下水潭的一刹那犹豫了。

“快，趁看门人发现之前我们需要尽快跳下水潭，相信我，出口就在水潭里。”影子对我说。

我明白影子说的一切，但是不知是渐渐丧失了心还是真的被世界尽头的安详和与世无争所征服，我决定留下来。

“我当然相信你，”我对影子说，“但我不觉得外面的世界就好过这里。你走吧，我想我属于这里。”

影子跳入潭水那一刹那，我知道那是我们的诀别……

## 关于影子

“外我”实际上就是仅仅附着在“本我”之上的影子，影子从人们一出生的时候就出现并且伴随人一声，直到死亡。倘若世界真有那么一个地方，让人们能够放掉世俗记忆回归本真，那大概真的是世界尽头了。

人之所以能够在世间存在，影子的作用至关重要，人都会受到自己影子的庇护，所以请善待影子。

当然每个人都会在最深的潜意识里，为自己构建一个只属于自己的世界尽头，在哪里是只有本我存在的理想国。

2015年11月3日
