---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （30）
subtitle:  第三十回 黑白猫影
date:       2015-11-30
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 猫
---
# 第三十回 黑白猫影

“可不是吗！”方南说道：“现在我的左边肋部和右腿小腿完全没有力气。我是手扶着墙壁，一路挪到这里的。”

“呜呜……”旁边的李靓婷突然抽噎起来。

方南忙说：“姑娘，你看。我还没哭了，你哭个什么劲呢。再说这玩意看来并不扩散，大不了成了残疾，还暂时不会丢了小命。”李靓婷没有理他，只是仰着脸，强自控制着要流下的眼泪。

易之不禁心下佩服，“这人真不简单，遭际如此还能处变不乱，也真是了不起。”想着，易之说到：“方兄，你看我们下面该怎么办。”

田卫也说到：“是啊，见到你了算是遇到主心骨了，这里你也算行家。”

方南本想跟田卫抬两句杠，不过转念又想情况危急，于是就没有搭口，伸手将身边的一件物什递给了我易之。易之结果拿东西，原来就是这个器物室堆着的物品里的一件，是一个小小的酒樽。乍一看，并不和同时期其他酒樽有何不同，仔细一看，发觉酒樽的底上刻着震卦的卦象。联系起事情的起因经过，易之已经可以断定，这地宫确实就是羲皇族人留下的遗迹。

“果然没错啊。”易之自言自语到。

“什么没错？”田卫问道。

易之将酒樽递给了田卫，田卫拿在手里摆弄摆弄，他全没接触过这类东西，也不明所以，只道是个稀罕玩意儿。不过转眼一看，这里陶器、漆器、瓷器、各种金属器物码的到处都是，也不觉得有什么稀奇。

易之见他搞不清状况，就解释道：“田卫，这个地方和之前我和田菲去的那个三峡岩洞都是那个羲皇族人的遗迹。”

说到这田卫算是明白过来了，一直在抽泣的李靓婷也停了下来。田卫问道：“这么说，果然找对地方了。不过我们该怎么办呢？妈妈和田菲现在怎么样了？哎！”

自打和田卫接触以来，易之对田卫的印象就是爱跟妹妹抬杠说笑的乐天派，这还是易之头一次听到田卫叹气。易之也不免惦念起肖华母女还有周冉的安危起来。

李靓婷这是开口了，“方大哥，我们是不是应该想办法先找到田菲他们？”

方南点头，道：“没错，先找到肖老板她们，然后再做打算。”

一直坐着的易之往方南的身边挪了挪，说道：“方兄，可我们怎么去找他们？”易之方南此行的目的就是寻找肖华等人，现在误打误撞已经找到了田卫，但是肖华、田菲还有周冉是不是在一起，或者他们都在哪里实在是让易之很没头绪。加之这地下空间如此大，远远超出了预料，要找到肖华几人真是难于登天。

方南伸手把住了易之的肩膀用力往上撑，易之和田卫会意赶紧两个人一起将方南搀扶起来。他们这才看到原来方南的右腿只能虚着着地，只靠着左腿勉勉强强站着。

“我说易兄弟，难道你忘了你身上不是还有件宝物吗？”方南说道。

方南这么一说，易之伸手摸了摸挂在脖颈上的那个玉佩。易之说：“没错，就是这东西将这个地下墓穴引来，况且它还跟田菲拿着的那块铜镜能互相感应。”易之说着，想起了在僰人墓中发生的，玉佩自行移动的诡异情景。

“是啊，你把这东西攥在手里，一旦感觉到有受力的趋势，咱们就朝着感应大的方向去，或许就能找到田菲。”方南说到。

易之点头，一旁的李靓婷也微微点头。田卫没有点头，其实他心里嘀咕，他兄妹和肖华、周冉可以说是一同来到的墓中，一刹那之间就自己来到了那兵器室。而方南和易之脚前脚后，也没有到同一个地方。就算田菲拿着铜镜，而易之手中的玉佩能够和铜镜产生某种感应或者关联，也很难保证在找到田菲的同时也找到肖华，是以田卫反而更担心肖华的安危。

易之和田卫搀扶起方南，方南说：“我看事不宜迟，还是尽快找到肖老板他们。喏。”说着他用手指了一下一个通道，“我是从这里过来了，千万不能原路返回，我看还是从你们过来的地方继续找出路吧。”

“可，我们也是无路可走了才破墙的啊。”李靓婷一边摇着头，一边说道，“要是回去岂不是还被困在那个兵器房里？”田卫也表示赞同。

“我看不见得，”易之说道，“先前我们一直处在鬼打墙之中，说白了走的是一个闭合的圈圈，现在闭合的圈圈已经被打破了。”

易之、田卫两个人负责方南小心翼翼的钻过了洞口，田卫没忘了拿上刚才砸墙的那个瓜头槌。李靓婷也紧随着回到了洞外的通道，然后四人一起朝着通道尽头的走去。

易之虽然嘴上说已经打破了鬼打墙的圈圈，但是心里也没有底，但是随着几人缓慢的脚步，他发觉这个通道似乎比之前长了不少，直到前方的光线越来越亮，渐渐的看清了前面确实不是那个兵器室了。

几个人来到了一个圆形的空间，空间并不大，四下也就5、6平方米，高有2米5左右，没有任何陈设，只有挂在墙壁上的两盏灯，形制和兵器室中的一模一样。两盏灯中间的墙壁上是通往另一个地方的通道，和他们进来的通道刚好成90度方向。通道里面没有光源，走近了一看似乎是一个向上阶梯，从外面射进去的光线也就照到10几级，在往上就什么都看不到了。

易之拿战术手电朝阶梯找了找，阶梯似乎是螺旋上升的，因此只照到拐弯的地方。“要不走一步看一步吧！”易之说道。

“好！”方南一旁应声到。

“可你的腿？”易之担心方南的腿坚持不了多久。

“我的腿只是没有知觉，没有触感，并不是没有力量。我已经适应了一些了，上楼梯应该不会太费劲，只是得辛苦两位了。”方南回答，说着用搭载易之和田卫肩膀上的手拍了拍二人。“现在看不出这个阶梯有多高，实在不成，你们可以把我留在半途。”

“这怎么行？”一旁的李靓婷插口，“不行，好不容易才找到你，不能就这么把你丢下。我们一定要一起出去！”

李靓婷的话让方南顿时觉得心口一热，他对着李靓婷笑笑，“妹子，真够意思！不过性命攸关，到时我希望你们当机立断，咱们不能全军覆没在这里！但凡有一线生机，不可拖泥带水。”方南这几句说的斩钉截铁，李靓婷竟有些想不出说辞，急的差点哭出来。

田卫道：“方兄，到时候我们肯定第一时间将你撇下。”田卫语带调笑，一边说着一边用扶着方南的手捏了方南肋部一把，但方南似乎没有感觉，而是笑呵呵的说道：“那是自然，呵呵。”

方南在田卫和易之的搀扶下上了台阶，李靓婷跟在易之身边打着手电。台阶螺旋上升，每隔20几级台阶就有一个平台，似乎是工人修成，因此几人走走歇歇，不一会儿就走了百十来级台阶。已经可以看见上面的出口，从出口照射进来了幽蓝色的光线已经足以照亮剩下的十几级台阶。李靓婷关掉了手电，自顾自地走到了最前面，她回身一看，从出口射进来的光线照的几人脸上都略显诡异的泛着蓝色。

“别急……”易之刚一张口。

“嗷呜！”突然传来一声刺耳的嚎叫声。惊得几人不知汗毛倒竖，还没等几人反应过来，一个黑白相间的影子“嗖”地从上面窜了下来。

“啊！”李靓婷见有东西朝她而来下意识地叫了出来，脚底下却办不也动弹不得，只是闭上了眼睛。“刺啦……”一声，待李靓婷再睁开眼睛，易之已经挡在她身前，背向着她。此时易之左手手臂的衣服已经被撕裂，鲜血顺着垂着的手臂汩汩地流到了地上，而那个黑白相间的东西谁也没看清到底是什么。

“呼呼……”易之喘着粗气，右手按住左手小臂外侧的伤口。“快，帮我包扎一下。”他一边说着一边回过身来。

“啊！”李靓婷看到钻过来的易之再度惊呼起来，手中的手电也“当”地一下落在了地上。

易之见李靓婷如此惊恐，说道：“破了点皮而已，有这么严重吗？对了，你们看到刚才那个东西是啥没有？”

李靓婷、方南、田卫都没有回答，这让易之觉得奇怪，只见几人脸上都带着惊恐之色，易之马上又说：“怎么了？”

方南这才说到：“易兄弟，你的脸……”

易之松开了按在伤口上的右手，下意识的用手往脸上摸了摸，没感觉什么异状。反倒是刚刚还鲜血如注的伤口除了血渍，皮肤竟恢复的完好无损了。“我的脸怎么了？”易之问道。

方南回答：“易兄弟，你的尸咒已经发展到脸上了。”

“什么？”易之有些吃惊，同时心里陡然间充满了恐惧感，“ 如果我没记错，当年田明章叔叔中了尸咒，也是隔了两个多月才发作，怎么……怎么我会这么快？”易之的声音不禁有些颤抖。

“易之，你记不记得我妈讲的，当年我爸是被一直黑白大猫咬过才得的尸咒。”田卫说道，“刚才那玩意儿，会不会就是那只畜生？”

易之点点头，此时他也看不到自己的脸到底是什么情况，但一种强烈的预感让他觉得自己时日不多。他强打精神说道：“我们先上去看看，这里空间狭小若待会儿那畜生再过来攻击我们也施展不开。”

方南答应道：“言之有理，言之有理。我们先上去再说。”

几人说着便走完了最后几级台阶。

……

[第二十九回 幽冥之火](http://www.jianshu.com/p/a81521ddbd1e)
[第三十一回 悬空楼](http://www.jianshu.com/p/41c2485c128b)
