---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （26）
subtitle:  第二十六回 地下迷宫
date:       2015-11-26
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 地下迷宫
---
# 第二十六回 地下迷宫

当易之脑子里闪过“迷宫”两个字的时候，他不禁吸了一口两起。他靠着墙壁坐着，一直到呼吸平顺下来。他将固定在肩头的战术手电拿下来，朝着四周晃着，恍惚间似乎看到一个绿色的身影。光线晃动的太快以至于一直根本没有看清楚，待他再次警觉的将瘦点照向刚才的方向的时候，他发现的确有人在哪里，只不过被易之的手电一晃那人旋即冲进了三个通道中的一个。

“谁？”易之警觉的站起身来，紧跟着跑进了通道。他奋力追逐这，不过他始终距离那个人有几米距离，似乎前面的人在控制着前进的速度让易之恰好距他只有几米距离，却始终追不上她。易之觉得奇怪，因为他已经感觉到前面的人并没有全力奔跑，易之故意降低了追逐的速度，前面那人也略略慢下来并不甩开易之。

“你是什么人？”易之对绿衣人喊道，“你……你要引我去哪里？”奔跑让一直有点上期不接下气。

绿衣人也不答话，只是闷头奔跑，似乎对那一条路径是通路烂熟于心，根本没遇到任何死路。可跑着跑着，那人突然停下神，背对着易之站在那里一动不动。处于警觉，易之并没有冲过去捉住那人，而是也站下来，然后一点一点朝那人挪步，“你究竟是谁？”易之说到。

“啊！”正当一直想绿衣人一点点靠近的时候，他突然听到旁边的通道里传来了李靓婷的惊叫声。他本能地用手电朝里一照，发现李靓婷整双手抱膝蜷缩在通道的尽头，紧紧地靠在墙壁上。

易之隐约觉得绿衣人是引导自己找到李靓婷，他对那人的身份更加好奇，他马上在回过头去看向那人，可当他手电的光线照过去的时候却哪还有人在？绿衣人已经消失不见。

易之将手电再次固定在肩膀上，转身进了通道。光线再次照到李靓婷身上，李靓婷早就没有了先前的干净利落，原本扎着的马尾也散乱开来，几缕头发挡在脸上，脸上两条污了妆容的黑黑的泪痕。此时说她是个标志的美人儿鬼才信。

“啊！”李靓婷看到有人朝自己走来立马高呼，“别过来！！”

尖叫的声音几乎刺破易之的耳膜，震得易之的脑袋都嗡嗡作响。“靓婷，我是易之！”

“嗯？”李靓婷狐疑道，“你是？你是易之？”

易之这才想到自己的手电易之照着李靓婷，李靓婷看他正好逆光，根本看不出自己是谁。他只好再次解下战术手电，调低了光线，朝自己的脸照过来。“喏，你看看吧！”

李靓婷这才能看到对面人的脸，“才不是！你根本不是易之。分明是鬼”

易之无可奈何，经过刚才的一顿追逐也不知此刻自己是什么尊荣。“李小姐，你吓傻了？你听我声音还分辨不出吗？你现在这副尊荣只怕比我更像鬼。”

“真是你？”李靓婷认得易之的声音，刚才惊吓过度根本无暇分辨易之的声音。当她意识到眼前之人正是易之的时候，“易哥哥！”李靓婷找到了救命稻草一般，然后“哇……”地哭了起来。

易之走过去，紧挨着李靓婷坐下，他也不知道怎么安慰李靓婷。易之将手电调到最亮，光线朝上立在地上，经过顶棚的折射光线变得稍稍柔和，并且整个空间也跟着亮堂起来。“喂！你知不知道，我最怕女生对着我哭啊，你能不能冷静冷静？”

听到易之让自己别哭，李靓婷声音放的更大了，简直就是好苦。李靓婷直接抱住易之的右手臂，将头抵在易之的肩膀上，易之说一句“别哭”她就将易之的手臂抱的更紧。易之被李靓婷搞的哭笑不得，他也调皮起来，“别哭、别哭……”一声连着一声。李靓婷就使劲的抱住易之的胳膊，似乎抓着的是唯一的救命稻草。

易之突然不说“别哭”了，因为他感觉到自己的手肘陷入了一团软绵绵中，这让他腾地红了脸，瞬间僵硬了一般。李靓婷却还没有察觉，依旧死死抱着易之的胳膊。过了好一会儿，李靓婷见易之不出声，抬头泪眼婆娑的望着易之，“你怎么不回话了？”

“我……我。”易之有些张口结舌，好在这里光线昏暗，没让李靓婷察觉他的窘样。“你妆花了。”易之只好岔开话题。没想到这么一说，李靓婷马上止住了哭声，放开了易之的手臂。这时易之的右手袖子已经湿乎乎的眼泪鼻涕一片了。

“你有镜子吗？”李靓婷问易之。

“镜……？”易之真是不了解女孩子的频道，“难不成你要在这补补妆？”

“你们男人怎么懂？”李靓婷从地上欠起屁股，蹲在易之背包处，开始翻看易之携带的工具，径自找镜子起来。

易之背包里自然没有带镜子，不过他任由李靓婷翻找。此时的他却想起来拿着铜镜的田菲，他不晓得田菲是不是也跟他一样呆在这个地下迷宫的某处。李靓婷将他当成了救星，可接下来怎么办易之一点主意都没有。

“易哥哥，你想什么呢？”李靓婷见易之若有所思就问他。

“哦，没什么。”易之随口答应一声，这是他才发现李靓婷已经将头发盘道头顶，用两根考古探针别在上面，只两颊留着两缕盘不上去的头发。此时已经借着手电的光亮，用匕首当镜子用毛巾擦拭脸上花了妆容的脸。

“你真有办法。”易之不得不对李靓婷因陋就简的举动表示赞许。

李靓婷转过头，朝易之一笑，又恢复了往常的秀丽俏皮。

易之接着说，“你胆子也真够大的，什么装备也不带就敢下来。连个手电都没有，你是怎么到这里来的？”

“怎么到这里？”李靓婷说道，“我也不知道啦，我一下来就到了这个漆黑的地方。我一直喊你和方大哥的名字，也没人答应。后来有个人过来要领我走，我以为时你们中的一个，但是跟他说话也不回答我，我也看不到，就伸手去摸他，结果他满脸都是胡子，而你们中没有一个留胡子的，所以我就大声尖叫。他就跑开了。”

“哦。”易之想起来，确实先听到了一声李靓婷的呼救，后来便遇到了绿衣人。易之开始回忆追逐绿衣人的过程，嘴里开始念叨着“左二、右一、左三、右二、左一、右三、左二……”

“易哥哥，你说什么呢？什么左啊、右的。”李靓婷不明所以。

易之没有立即回答李靓婷的文化，示意李靓婷别打断他。过了半分钟他才说道：“我想这个地下迷宫应该有一个固定的走法，永远不会走到死胡同。”

“胡同？是什么啊！”李靓婷不解其意。

“死胡同就是死路的意思。”易之解释道，“不过我不能肯定我的记忆会不会出错，只能走走试试了。我们按照‘左二、右一、左三、右二、左一、右三’的顺序走走看。”说着站起身来，拾起了放在地上的战术手电。李靓婷也忙将匕首和毛巾放回背包。易之伸手将蹲在地上的李靓婷拉了起来，然后又将背包背在肩上。易之左手牵着李靓婷，右手拿着战术手电按照他说的走法，回到刚才的通道又朝着连着这条通道的左边第二个通道走去。

两人都没有说话，李靓婷将两只手都握在了易之的左手上，易之能感觉到李靓婷手心沁出的汗水。两人缓步走着，生怕走错一步。好在这里没有其他的机关暗器，一切都那么静谧，除了两人的呼吸声就是脚步声，但越安静易之却越发的警觉。也不知走了多久，两人始终没有遇到死路，也就是说他们走的确实是这个迷宫的正确解法。随着一步步的深入，易之开始担心这么走下去的尽头会是哪里。

“你听！”李靓婷突然停住了脚步，她用手拉住了易之。易之随即停下了脚步，侧头看李靓婷，正要开口却被李靓婷伸出右手食指按住了嘴唇。“嘘！你听什么声音？”李靓婷轻轻说道。

易之没有作声，用耳朵听周围的声音。似乎能听到“吭吭”的声音，但是并不清晰，他放慢了呼吸的节奏，仔细听仿佛是从左侧的墙壁传来。他伸手指了指墙壁，李靓婷也听出来是从那里传出的声音。于是两人凑了过去，轻轻将耳朵贴在墙上，“吭吭”的声音更清晰了。

“好像有人敲击墙壁。”易之说道。

“会是谁呢？”李靓婷有些紧张。

“可能是方南。”易之说到，“可我们怎么找到他呢？”易之说着看到这一次的墙壁压根没有其他通道入口。

“如果不是方南呢？”李靓婷清楚地记得那个满脸胡须的人，她坚信这地下迷宫里可不止他们一伙人。

易之想起了田卫教他的敲门的暗号。他翻出地质锤就在那个墙上“吭吭吭……吭吭吭……吭吭”地敲了一阵，停了一下又按照同样的方法敲了第二遍。然后两人又趴在墙上等着对方的回应。

……

[第二十五回 遁地](http://www.jianshu.com/p/591feacab466)
[第二十七回 兵器室](http://www.jianshu.com/p/70782822638d)
