---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （25）
subtitle:  第二十五回  遁地  
date:       2015-11-25
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 遁地
---
# 第二十五回  遁地  

用洛阳铲打探洞的过程一直持续了2个多小时，三人已经累的满头大汗，打完后都坐在地上稍作调整。

李靓婷从一边过来问道：“方大哥，你们钻这个洞洞是干什吗用的？”

方南吁吁带喘的说道：“这个就是山人妙计，进入墓室就靠它了！”

“才怪呢！”李靓婷觉得不可思议，“除非你们三个是老鼠，不然怎么才能进得去。”

“喏！”方南从放在一旁的背囊里拽出一个圆柱形的东西，两头都有引线。“这是炸药，我们把炸药结成一串，然后放到洞里，一引爆便可将这个小洞扩成足够让成年人通过的通道了。”

易之看了方南一眼，方南此时也正看向易之。易之说道：“这次咱们可算是弄出大动静了。”易之心里清楚，这用炸药爆破的方式下墓的手段，方南绝不是首创。昔者东陵大盗孙殿英，便是动用工兵部队明目张胆的炸开了乾隆和慈禧的墓室，光天化日之下抢劫东陵里的财宝。而用炸药炸出一条通往墓室通道的手法，也早就见诸各种现代盗墓团伙，只不过此法多为人所不齿。

方南呵呵一笑，一边往一块接炸药一边说，“易兄弟是不是觉得这用炸药的方式有些下作？”

易之见方南一眼就瞧出来自己心里想什么也不禁佩服这方南确确实实有过人之处，他只好说：“方兄，事有轻重缓急，现在最重要的是尽快进入墓室寻人，至于破不破坏古墓倒也只算是细枝末节。”

方南微微一笑。

易之接着说：“而且我觉得这个古墓很是邪门，如果我们能给他破坏了，或许也是一桩好事。”

众人说话间，方南已经将炸药连了长长一串，然后沿着洛阳铲打出的洞口就顺了进去，然后在炸药上连了一根20余米的导线，接在了引爆装置上。“现在万事俱备，只欠东风。”方南呼了一口气说到。

“我还是不明白你们到底是要干什么？”李靓婷一直也没搞懂方南的用意。

“一会儿你就懂了，现在先保留一个悬念。”方南冲李靓婷一笑，露出两排白牙，在这黑灯瞎火的倒也有点瘆人。

李靓婷打了一个寒战，双手交叉抱着自己的肩膀，走回到探地仪那里,蹲在地上看着探地仪显示的曲线。

易之、曹孟、方南三个则干脆直接坐在了松软的土地上，三人也略显疲惫，静静等着曲线的异常。其实此时谁的心里都没谱，到底易之手里的玉佩能不能引来古墓。

曹孟伸手在上衣怀兜里摸出了香烟，塞一根到嘴里，然后掏出打火机，沙沙地拨动转轮打火。他打了三四下才打出火，引燃了香烟。曹孟将手里的香烟盒丢给了方南，方南接到烟盒又直接扔给了曹孟，“谢谢，我不抽。”

“曹哥，认识这么久，我还是第一次看到你吸烟。”易之说道，“我一直以为你不吸烟呢，因为你的诊所连烟灰缸都没有。”

“哦，是吗。”曹孟没有直接回答易之的问题，他不想告诉易之自己是因为此番遭遇，才把戒了数年的吸烟的习惯又捡起来了。他猛地吸了一口，在这个夜幕的背景下犹如一个骤然放大的光点，整只烟几乎被一次性燃烧掉三分之一。曹孟呼了一口气，“真难抽”说着随手一弹，还燃着的香烟在空中划过一道弧线掉落在三米远的地上。

于此同时，李靓婷发出一阵惊呼。易之和方南的视线从落地的香烟处收了回来，看到被屏幕的光线映照这的李靓婷的脸，和她惊呼中张得大大的嘴。几人赶快聚拢到探地仪附近，只见显示屏上的线条飞快的跳动着，犹如交织的乱麻看不出个数。

方南看了一眼易之，易之也正在看他。方南举起一直攥在手里的引爆器，朝易之晃了晃，易之用力点了点头。

”轰隆！“

方南引爆了炸药，大地也跟着一颤。强大的冲击波，掀翻了探地仪的显示器，不过上面依旧显示着狂跳的曲线。

方南丢掉手中的引爆器，提起地上的背包跨在肩膀上迅速跑向了刚才用洛阳铲打的洞口。

爆炸引发的威力，将不到十公分直径的小洞扩成了直径将近1米2的一个足够人通过的洞口。方南回过头对易之说：“易兄弟，我下先去了。”没等易之回话，他就先跳将下去。

易之、曹孟和李靓婷三人随后也赶到了洞口。“喂！”李靓婷朝着洞口喊了一声，只感觉空空荡荡的略有回音，却分辨不出传回的是自己的回声还是方南的应答。

易之拉着李靓婷的手将她从洞口往外拽了过来，“靓婷。你和曹哥呆在上面，我怕出危险。”说着看向了曹孟。

曹孟耸耸肩，“易之，你下去我也不放心啊。我得去。”

易之松开了抓着李靓婷的手，来到曹孟跟前，“曹哥，我们认识这么久了，我一直视你为我的兄长，我知道你关心我，但是我不能让你冒这个风险。我现在身中尸咒，这一次是我该冒得险。”易之说着撸起衣袖，露出了尸咒的网状暗线，“所以，我不能让你跟我一同冒险。你们留在上面，万一我们出不来你也可想办法就我。”

曹孟只好点点头，“好吧，你一定要小心。”然后张开手给了易之一个拥抱。

易之回过头，准备下洞的时候，却发现李靓婷已经不见了。

“这丫头，真不知死活。”易之嘟囔着，又对曹孟说：“曹哥你可千万别跟这下来。”然后纵身跳入了洞中。

……

“方兄！靓婷！”易之高声喊着，他并没有感觉到洞有多深，只感觉刚跳进洞口就到底了，可是举头向上看却丝毫看不到洞口的光亮。四周一片漆黑，他本能的开始招呼方南和李靓婷，可却连回声都听不到。

易之赶忙掏出包里的战术手电，点亮后朝四周照了照，却发现四周尽是青砖砌成的墙壁，伸手就能触及棚顶，这让易之有一种压抑之感。他又用手电朝四周看了一遍，发现了除了一侧的墙壁有个缺口，其他位置包括棚顶都没有出路。他只好将手电固定到左侧肩头，朝着墙壁的缺口走去。

易之还没走到缺口处，就已经顺着光亮看到了前面似乎是一个长长的走廊，尽头同样是砌着青砖不过两侧的墙壁上却各有一个缺口，类似门洞。易之没有犹豫，走过去并且进了右侧的缺口。一进去，易之发现跟刚才看到的情形很相似，也是一条长长的走廊。不过和刚才不同的是，这个走廊的尽头和两边的墙壁都没有开口，也就是说易之进了一个死胡同。

易之只好转身往回走，当他除了缺口回到刚才的路径的时候，却发现对面墙壁的缺口不见了，而刚刚还砌着青砖的廊道尽头却通向了更远的地方。易之走到刚才开始开口的墙边，从背包里掏出地质锤，轻轻地敲了敲墙壁，发出了”吭吭”的声音，他接着敲了几下其他的位置也是这个声音。

“这他妈是古墓？怎么跟成了精一般！”易之心里嘀咕着，眼前的让他不能理解的现象让他有一种被这“古墓”戏弄的感觉，“真跟活的一样。”易之叹了口气，朝着通道伸出走去。

有了刚才的经验，易之学乖了，每走到一个路口的时候，他总是先用战术手电照一照通道里面，如果没有通路他就压根不进去，而继续找其他的能继续走下去的缺口。一开始他还在每一个经过的缺口处用地质锤砸出一个楔形的图案，代表来时的方向，但他每次发现前路不同，返回的时候别说标记了，就来来时的路都变了样，于是就不在做无用功，而是一门心思的找下一个通着的路口。

易之心里一直担心，如果古墓将他引到一个死路，然后将来时的路径封住，那岂不是成了瓮中之鳖？哪里还能活命？不过他音乐能感觉到所有的通路似乎是引导他去一个地方。

“啊！”一声尖叫几乎刺破了易之的耳膜。易之听出这是李靓婷的声音，而声音正是从前面不远的一个路口传过来的。

易之循声而去，他迈开步子奔跑，肩头的战术手电的光线也一上一下的晃动着。可他进了这条通路却并没看见李靓婷，他看到前面有三个路口，每个都有继续前进的通路。“靓婷！”他喊道，期待得到回应，但是却没有丝毫回音。

易之将背包从肩上卸下放在地上，他靠着墙壁坐下，周围安静极了只听见自己的心因为刚才的奔跑“噗通、噗通”的跳动的。

“天哪！这哪是古墓？这就是个迷宫。”易之暗道。

……

[第二十四回 迷踪](http://www.jianshu.com/p/6ee49115023f)
[第二十六回 地下迷宫](http://www.jianshu.com/p/fa61994ffd08)
