---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （27）
subtitle:  第二十七回 兵器室
date:       2015-11-27
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 兵器室
---
# 第二十七回 兵器室

“吭吭吭……吭吭吭……吭吭……”

趴在墙上的易之和李靓婷听到对方的回应，显然墙对面的人理解这串敲击的意义，至少知道这个敲击是有意义的。易之又拿起地质锤敲了一阵，对方还是同样的回应。

李靓婷说：“可我们怎么过去呢？”她也发现了这堵墙并没有一个可以过去的通道。

易之也想不到别的主意，他知道如果他继续想起走，能不能通道墙对面不好说，根据以往的经验，就是原路在回来都不可能，他可是对这个迷宫的邪门有所领教了。“不管了，咱们也砸墙吧。”易之对李靓婷说道。

“用它？”李靓婷指着易之手中的地质锤，“用它怕是猴年马月也砸不倒吧。”

“石头就砸不倒，不过砖砌的机会大些吧。”易之说到。他将战术手电交给李靓婷，然后找了一个考古探针，在距地面50cm的地方开始一块块的敲击墙砖。不一会儿他就起下来一排墙砖。然后就开始从下往上一排排的向下撬墙砖，不一会儿一片墙砖就都撬下来了。

“易哥哥，你可真有办法。”李靓婷一边说着一边掏出毛巾给易之揩拭额角的汗水。

易之微微一笑，道：“不过你看，这后面还是砖，真不知道这墙壁到底多厚啊。”易之一边说着，一边开始按照刚才的方法清理第二层墙壁的砖。这个时候对面敲击墙壁的声音更加清晰了。“你瞧，我们离对面更近了，扒开这墙还是有希望的。”

“恩！”李靓婷用力点头答应着。

很快易之又连续扒了两层砖墙，正待继续扒第四层的时候，只听轰隆一声，碎砖直接从墙上飞将过来，幸好易之闪身迅速，一步跳开并且把李靓婷护在身后。

“哗哗”一阵砖屑掉落的声音，紧接着从墙壁那头伸过来一个圆圆的瓜状槌头，同时可以看到墙对面透过来忽明忽暗的光亮。

“对面是谁？”李靓婷忍不住问道。

“我……田卫啊！”对面回答。

易之忙探过身去，用地质锤轻轻的将洞口扩大，足够一个人钻过来。

“当啷”一声，田卫将手中的瓜头槌直接扔了过来，原来那个瓜头槌连着的把足有3尺长。田卫先将右腿从墙洞上伸过来，然后上身和左腿一个跟着过来。田卫一过来就坐在地上呼呼的喘着粗气。

李靓婷用战术手电照向田卫，田卫马上用手护住双眼，“别，太亮了！”田卫嚷嚷着。李靓婷赶忙将手电的光亮移走。

易之在田卫对面坐了下来，他借着光亮仔细打量了一下田卫，只见田卫赤膊着上身，一缕缕汗水沿着肌肉线条往下滴。易之问他：“田哥，你这是怎么回事儿？田菲、肖阿姨还有胖子呢？”

“呼……呼……”田卫喘着气，“你先让我喘口气，呼……”。田卫缓了有一阵，说到：“那时候我们在地面正在架设探地线缆，菲突然叫我们，我和妈妈赶过去，周冉也跟着过去，看到菲手里拿着那面铜镜，镜面微微发亮。当时觉得奇怪，正要喊你们，却突然间镜面一闪光我就来到这鬼地方了。从那边到这里，我一共砸了4堵墙。”

“那他们几个呢？”易之追问。

“我不知道，来到这里就只有我一个人。”田卫回答。

“那玩意儿你是怎么找到的？”易之伸手拿过地上的瓜头槌，一边摆弄一边问田卫。

“哦！我来到这里之后就进了一个四面是墙的地方，那里有很多这类东西。哦，对了，还有油灯。”

“油灯？”易之有点不相信，他穿过刚凿开的墙洞一看，果然墙壁另一侧的地面上放着一盏跳动着的油灯。“走，你带我过去看看。“易之说着站起身来，整理地上的工具。

”什么？我刚从那里出来，又回去？”田卫有些不可思议道。

“田大哥，难不成你想一面墙、一面墙的打洞找到出路？”李靓婷插嘴道。

“这……”田卫回答不上。他心里自然清楚，凭蛮力，他顶多再凿开两三堵墙，可这地宫究竟多大他也搞不清楚。“易之，你们是怎么过来的？”他反问易之。

“说来话长，”易之答道，“这里就是一个地下迷宫。我们走了许久才到了这里，而且不知道通到哪里。我想去你来的那个地方，没准有什么线索，大不了我们一会儿回来继续走这个迷宫。”

“好吧。”田卫只能同意。

说话间易之已经先行通过了墙洞，又回身将李靓婷接了过去，田卫则将易之的背包先递过去，拎着瓜头槌随后也跟了进去。三人过去后，并没有管放在地上的油灯，而是继续穿过了3堵墙来到了田卫说的那个四面都是墙壁的燃着油灯的空间。

易之进去后一眼就看到了这那里是个四面不通的空间，明明在一面墙上开着一个足够两个人并排进去的门洞。“田卫，你确定这是你刚才来的那个地方？”

最后进来的田卫也看到了这个门洞，他有些不明所以，他看了看周围墙上的油灯，他细细查了一遍当12个，有一个只剩下了灯座，一面墙的墙角堆放着刀枪棍棒各类兵器。田卫走过去，从兵器堆里挑出了另一个瓜头槌，和自己手里的那个一模一样正好是一对。“咣当”田卫将两只槌都扔回地上，“确实是我来的那个地方，不过这么大的门我怎么能看不到？”田卫也觉得奇怪。

一旁的易之仔细的大量的这个地方，他看到刀剑散落一地，还有就是枪头等等，可能是原本放在木架子上的兵器，因为木头的腐朽而散落到地上。四周墙上还燃着的灯光引起的一直的注意，从油灯能够一直燃烧以及木头的腐朽至少说明深处地下的此处，肯定和外界是联通的。

“当啷！”一声，紧接着传来了李靓婷“啊”的一声呼叫。易之赶忙朝李靓婷的方向看去，原来李靓婷想从墙上的架子上取下油灯，却不小心打翻了。“不要紧吧。”易之问到。

“没……没什么。”李靓婷回答，“我只想看看油灯怎么能一直不燃尽，你不是说这里已经一千多年了吗？”

易之过去看了看墙上的灯座，并没有什么源源不断往油灯里面注油的机关。他小心翼翼的拿了另一个油灯下来。他看到了灯油还有半盏，灯芯燃烧的灰烬也只占灯芯长度的一小半。“这就是油灯，只不过灯油和灯芯的消耗速度比一般的油灯慢得多。”易之轻轻说道，“看来古人的智慧真的不容小觑啊。”

一旁的李靓婷频频点头。“易哥哥，我们要不要去那门里看看？”此时的李靓婷已经激发起了好奇心，而且此时身边有易之和田卫在，她紧张害怕的心理也稍稍缓解了。

“好吧！”易之答应着，“田兄，田兄……田卫！”易之叫田卫一起，却发现田卫还在愣愣地站着。

“What？”田卫突然回过神来。

易之跟他说：“田兄，这古墓邪门的很，想不通就别想了。我看这里是陪葬兵器的兵器室，应该和古墓的核心区域不远了。我们还是进去看看吧。”说着指了指墓室门处。

“哦，好吧。”田卫跟着易之和李靓婷走了过去，没走两步又停下来，“易之，这里太邪门，我看还是拿点东西防身。”然后回身在地上抄起一把刀递给了易之，又拿了一柄宝剑给了李靓婷，二人接过兵刃，上面已经有淡淡锈迹。田卫最后又把用来凿墙的瓜头槌拿了起来，掂了掂分量，一手拎着一个。三人这才进了那扇门。

……

那门通着的是一个长长的通道。不过和易之、李靓婷早前走的那迷宫一样的通道不同的是，这里的举架更高，伸手已经难以触摸到顶棚，通道也宽了不少。这里的墙壁虽然还是青砖砌成的，但是顶棚却是一块块石头垒成的拱形棚顶，前面约莫百十米的地方应该通着另一个墓室，因为隐隐能看到那边传过来的光亮。

“我想，那边应该至少跟刚才的兵器室规模差不多的一个空间。走，我们过去看看。”易之说道。

三人沿着通道往前走，身后兵器室照进来的光线越来越暗，而前面还有距离，看起来还只是个光点。“靓婷，把手电打开，这里光线太暗。”易之对李靓婷说。

“什么？”李靓婷有些惊讶，“我没有拿手电啊。”

“不是一直在你那里吗？”易之说到，田卫附和着。

“啊！不好了，刚才我在那个兵器室拿墙上的油灯的时候放在地上忘了拿回来了。”李靓婷有些慌张的都快带哭腔了。

易之赶忙说：“没关系，我回去取。”说着将手中提着的刀立在墙壁上，就要往回走。可他这一回头竟发现根本就看不见兵器室的光亮，他赶紧揉了揉眼睛，前面的竟是死路一条。“看来手电取不回来了。”田卫惊讶着所说到。

……

[第二十六回 地下迷宫](http://www.jianshu.com/p/fa61994ffd08)
[第二十八回 鬼打墙](http://www.jianshu.com/p/257c899fcd13)
