---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （21）
subtitle:  第二十一回 关押
date:       2015-11-21
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 关押
---
# 第二十一回 关押

“等等！”在曹孟即将被拖到江边之时，Cindy喝住了手下，接着对曹孟说：“哼，这次饶你不死，不过有你好瞧。”

Cindy说完转身回到了第一辆车上。曹孟被壮汉架着往第三辆车走去，此时的他已经下的两腿瘫软，连自己站立都不成。上车之后，曹孟被再次堵上了嘴，同时被人用黑布蒙上了眼睛。

曹孟在车内，只感觉车子开始走走停停，后来又不停的绕圈，耳膜也开始鼓胀甚至嗡嗡作响。曹孟感觉车子在上坡，似乎是走的盘山道。也不知过了多久，车子停下来，曹孟被人拽下车，连推带搡的到了一间屋子里，有人解开蒙在他眼前的黑布。长时间被蒙住眼睛，让曹孟一时也没能恢复正常视力，只朦朦胧胧感觉来到了一个木架构的房间里，屋里有两根顶梁柱显得尤其突兀，屋顶上能清晰看到倾斜房顶上铺着的瓦片。

“过去！”有人从身后踹了曹孟一脚，由于双手缚在身后，他失去平衡一下扑到在地。这时又过来两人踏着曹孟的背部，用刀割断了缚在曹孟手上的绳子。

“放老实点，别想不开。”隔断绳子那人说。

曹孟翻过身子，看到眼前这人一米八多的身高，身材干瘪犹如烤过大虾，一脸的骚皮疙瘩，嘴角还向左歪着，一脸的狞笑。曹孟盯着这人看，谁知那人过来冲着曹孟就”啪啪“两下，一正一反扇了曹孟两个巴掌。”妈逼，看个鸡巴。再看？“那人呼喝道。

“歪嘴！你他妈犯病是不是？”另一个戴眼镜西装笔挺的人拦住了打曹孟的人，“Cindy姐交代什么你忘了？别找麻烦，快走。”说着拽着歪嘴离开了房间，然后关上门在外面“哐啷”一声落了锁。

曹孟蹭着身子倚靠在顶梁柱上，他左右手互相交替揉着手腕，长时间的被绳子勒着让手腕已经淤青泛紫。曹孟一边揉着手腕一边回想起四天前突然被人劫持的场景不禁心里疑窦丛丛。“难道易之或者易之的前世真有什么不为人知的秘密？那天我发现诊所被盗，打电话给易之，不知道他现在到了那里了。“曹孟心下嘀咕。

”你也是被捉到这里来的？“一个轻柔而发嗲的女人声音传到曹孟的耳朵里，令曹孟突然收回思绪。

曹孟一看，发现这房间之内除了他还有一人，只是那人一直抱着膝盖缩在屋子的角落。”你是谁？“曹孟问她。

”我是被他们捉到这里的。“那女人说道。

“看来不只我一个这么倒霉。”曹孟说道，“你是因为什么被抓来的？”

“我来大陆旅行，不巧被这伙人捉住了。”女人说道。

曹孟听出来这女人年纪也就十八九岁，说话嗲声嗲气，台湾腔。他接着说：“你跟他们无冤无仇，抓你干什么？”

女子说道：“你跟他们有仇喽，难怪被打得这么惨。”

曹孟不由想到自己的遭遇，自己和这帮人哪有什么瓜葛，却被如此对待，今日还险些被丢入长江，不禁连连摇头。“姑娘，你是台湾人？我刚才的意思是因为什么他们把你关在这里。”曹孟解释地问道。

“其实是这样啦，我在来大陆的飞机上和这伙人拿错了手提行李。我好心将行李给他们送了过来，却被锁在这里了。好几天了，也不知家里人知不知道我已经失踪了。”女孩说。

“也够倒霉的。”

“岂止是倒霉，简直是倒霉透顶。我可怜的假期，统统泡汤了。哦，对了我叫李靓（jing四声）婷。大哥你怎么称呼？”

“你该庆幸小命还在！”曹孟说道，“我嘛，我叫曹孟。”

“曹大哥。他们关着我就算了，还打算要命？”李靓婷一副不解的样子。

“你有看到他们行李里面装的是什么东西吗？”曹孟问道。

“看了，不过没什么奇怪的。就一个手提包，台湾满大街都是的款式，否则我也不能拿错。里面是一些档案一类的东西，还有一叠个人名片。因为发现不是我的箱子，也没看档案的内容，只是拨了名片人的电话，约了换回箱子的地点。谁知……”

“谁知不但箱子没换回来，人也被绑了。”

“……”李靓婷耸耸肩，“曹大哥，你说他们什么时候能放了我们？”

曹孟摇摇头，因为从他估量，等着人放他是没得等了，等着要他小命可能不会太久。“不知道。”曹孟站起身，一边不住的活动全身关节，一边仔细的打量了房屋的构造。抬头一看，这屋子举架足有5米，屋内的两根顶梁柱直接撑着屋顶，曹孟一眼就看出原来屋顶就铺了一层瓦片。如果能顺着柱子爬上去，掀开房瓦岂不是就能逃走了。他没做声，走到李靓婷身边，伸手一指房顶，说：“我们等他们都睡了，从上面逃走你看如何？”

“曹大哥，这柱子这么粗，怎么往上爬？”李靓婷说到。

曹孟一看，刚才光顾着打量房顶了，这顶梁柱直径少说也有60公分，顺着往上爬当真不是一件容易的事。他随即垂头丧气，接着猛的站起身，走到门口抬脚“咣咣”就冲着门踹了两脚。门向外弹了一下，又立马恢复原样，锁门的锁头也“当当”的撞了门几下。

“干什么干什么？”门外传来声音，“不想活了是不是？”是那歪嘴在门外叫喊。曹孟听到外面有人守着，也不再踹门，走回去靠在柱子坐下，不再做声。

三小时后。

屋外传来一阵脚步声，“歪嘴。我操，又他妈打盹。Paul哥跟你说什么？长不长记性。你早晚死无葬身之地。”

歪嘴呛道：“三角！操你妈，就你也跟老子大呼小叫的。不要以为上了Cindy那骚娘们，你也是主子了。”

“哐啷！”来人将手中端着的罐子往地上一放，动手就要打歪嘴。

“助手！”有人喝住了二人，“你们想造反不成？”来人正是三角口中的Paul哥，“歪嘴，跟我回去一趟。三角，你把饭给他们送进去。记住看好这两个人。”

“哦……哦……好嘞，Paul哥，您放心。”三角答应道，旋即接过了歪嘴扔给他的钥匙，俯身又抱起刚刚放在地上的罐子。

歪嘴跟着Paul离开了。

曹孟听得外面一阵吵闹，然后又安静了，知道有人离开了。这时只听得，“咔吧”一声，门锁被打开了。三角走了进来，略微佝偻着的腰，带着一点猥琐，长着一双三角眼，“难怪别人叫他三角。”曹孟心想。

三角进屋后，随手将罐子放在满口。蹲下身子，从罐子里先后往外拿了两晚饭，有一搭没一搭的嘀咕着，“妈的，你们两个有福，做个饱死鬼。哟，还有这么好的菜？”三角端出一碗肉，“呸”他往菜里面啐了一口，“操，老子这几天都没吃上这么好的东西，居然给你们？”

李靓婷看到三角往菜里吐口水不禁一阵恶心，说到：“你喜欢吃就都吃了啊，怎么往里面吐口水？”

三角抬眼看了李靓婷一眼，他发现眼前这十八九岁的女孩子简直就是天仙下凡，身高少说也有一米六五，紧身上衣恰好衬托了纤细的腰身和丰满的上围，毛边的牛仔短裤下面两天笔直的长腿。三角瞅了瞅李靓婷的脸，长头发披散在脑后，一缕乱乐的头发从眉间一直挡到眼角，三角能看到被头发挡住的那双大大的眼睛，一眨一眨的忽闪着长长的睫毛。

三角咽了一口唾沫。“哟，小美女，我怎么好独自享用呢？”三角用右手从碗里抓了一块肉，然后放下盛肉的碗，站起身走到李靓婷身边。

李靓婷本能的站起来往后退，“喂！你要干什么？”

“喏！哥哥来喂你哟！”三角用挑逗的语气说道。

“臭男人，离我远一点。”李靓婷有些害怕，但又不知如何躲开三角的步步紧逼。

三角根本不理会李靓婷的呼救，“哼哼，这几天正好诸事不顺，今天让老子好好发泄发泄。”说着，三角扔掉了手中的肉，“嘭”一下子两只手分别攥住了李靓婷的手腕，“美女，就别反抗了。”说着嘴巴凑上去要在李靓婷脸上来一口。

“啊！”李靓婷尖叫，处在这紧要关头她居然使出了浑身力气挣脱了三角的掌握。三角见李靓婷挣脱了，窜上去用手环抱，李靓婷一矮身然后原地转了180度躲了过去，然后拔腿就跑。可还没跑出去两米，就感觉肩膀被三角一把抓住。李靓婷扭动肩膀想要挣脱，只听的“刺啦”一声，三角用力一扯将李靓婷的紧身上衣从肩膀到后腰撕下一整片，露出了雪白的皮肤和粉红色内衣。李靓婷脚下不稳，顺着三角撕扯的方向就仰面栽倒。

“看你还往哪里跑！”三角一边说着，一边铺了上去。

“救命！救命！”李靓婷声嘶力竭的呼救。可她的呼救让三角更加狂躁，他干脆骑坐在李靓婷身上，然后一把撕下了李靓婷剩下的上衣。“喏喏喏，不错不错！”三角一边吧唧嘴，一边开始上手去扒李靓婷的胸衣。

……

[第二十回 天井](http://www.jianshu.com/p/f4db4c74ba7b)
[第二十二回 脱险](http://www.jianshu.com/p/230c6c19104f)
