---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （24）
subtitle:  第二十四回 迷踪
date:       2015-11-24
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 迷踪
---
# 第二十四回 迷踪

易之几人抬头却发现另一组周冉等人全都不见了踪影。

“怎么回事？”易之心下纳闷，“曹哥、靓婷、方兄你们说这是怎么回事？”

“刚刚明明还看到他们在不远处的，怎么一下子就都离开了？”李靓婷声音有些颤抖，“不会是见鬼了吧。”

“别吓唬自己，大白天哪有什么鬼？”易之显然怕李靓婷扰乱众人心神，实则他内心也解释不通。

“我去车上看看他们是不是回车上了。”曹孟说着就朝停在农田边缘的吉普车走去。

“别去！”方南一把抓住曹孟，“大白天一个大活人凭空消失了，必有蹊跷。”

方南这么一说，易之也觉得事情太蹊跷了。他仔细的看了远处的吉普车，虽然有一段距离，但是仔细看还是能看清车里根本没有人。他又四下看了看，探地仪远远的就在那里放着。

“快看！”李靓婷抽冷子说了一句，让已经紧张过度的几人都下了一跳。李靓婷手指着仪器显示屏，只见上面的图形疯狂的跳动的，不断地刷新着屏幕。

“这……”易之看到了不禁心里打鼓，“难道是现在地下空间正发生某种变化？”

“或许这地下就是古墓所在，不过依你所说，古墓正在地下移动？”方南也意识到图像代表的意义。“我看，我们还是在此地做个标记，回去取来装备想办法进入墓穴。”

“现在也只好如此了。”易之点头说道。

“那田菲他们几个怎么办？”李靓婷有些着急，“难道就不管他们直接回去了？”

方南摇摇头吗，“妹儿，我们不是不管他们了，是根本不知道他们在哪里，这里有点邪门，还是回去从长计议。”

被方南这么一说，李靓婷心下害怕，也知道继续寻找似乎也不见得能找到几人。

方南从地里捡来几个大一点的土块儿，然后搭了一个土塔。然后几人收拾了东西，上了车回到招待所。

……

招待所内

易之已经把电法探地仪探测的数据导入笔记本电脑。他将后期不断变化的数据整合到一起，用解释软件处理着。李靓婷、方南、曹孟几人围坐在易之身后，也盯着屏幕，虽然看不出个所以然，但是他们都很想知道到底地下发生了什么变化。

易之聚精会神的在键盘上敲下命令，然后用鼠标点击着不同的控制按钮。他将数据做成了分时变化的一组地下反演图，然后一张接一张的浏览。一张张地下情况的图片连起来看，清晰的让人分辨出一个地下空洞在探测器的正下方从东向西移动。

易之用手指了指图片上标注的时间，“你们看，从15点35分，到15点37分，仅仅两分钟时间，地下却仿佛有一个巨大空间移动过去。当然也可能是信号干扰。”

“是耶。”李靓婷不禁惊叹。

“怪哉怪哉！”方南一边摇着脑袋一边说道，“我寻墓点穴这么多年，还是第一次看到会自己移动的墓穴啊！”

“不能是别的什么？ 就一定是古墓？”曹孟问道。“为什么移动的时候地表一点迹象也看不出来？”

几人面面相觑，还真不知道到底这个移动的东西到底是啥。

“易之，你说这个移动的东西会不会和肖老板他们的失踪有某种联系？”方南问易之。

“很难说，不过我总觉得有某些关联，不过实在太过离奇。”易之回答。

“肖老板他们身上有没有带着什么东西？”方南问道。

“这个……”易之立马想到一点，“那面青铜镜在田菲身上！”易之想到自从离开重庆，铜镜就一直在田菲那里。

方南忙追问：“青铜镜有何玄机？”他之前也见过青铜镜，只不过从没问过得来的经历。

易之便将在僰人墓取下青铜镜，然后出现光柱，两人因此脱险的事情讲说一番。这让李靓婷和曹孟听得目瞪口呆。

“看来这青铜镜或许具有打破空间的能力，可以做到瞬间转移人和物。”方南说到，“难不成是地下墓穴激活了青铜镜，让几人凭空消失了？”

“也许真的如此。否则我也实在想不出其他可能了。”易之答道，“而且我更觉得这个古墓和之前我到过的僰人墓有着千丝万缕的联系，出了都出现了尸咒种东西，而且此地也可能有另一面青铜镜——震卦的青铜镜。”

“震卦？”李靓婷瞪大了眼睛，完全不知道易之说的是什么。曹孟对此也表示一头雾水。

易之解释到：“之前我在长江绝壁的山洞之内找到了一面刻有巽卦的青铜镜，巽代表多风，西南多风，因此先天八卦里代表西南。而东北多雷，因此代表东北的是震卦。”

“真是奇特，古人怎么知道东北多雷的？”李靓婷好奇地问，“那其他方位又都是什么卦？”

“天（乾）南地（坤）北，日出东方为（离），日落西方，没有太阳就是代表月亮的地方（坎），西北昆仑山（艮），东南海洋（兑），西南多风（巽），东北多雷震（震）。”易之跟绕口令一样说了一串。

“易哥哥，你知识可真渊博。你是从哪里学来的？”李靓婷充满崇敬的说。

“这个！”易之还真不知道到底从哪里学来的，他觉得自然而然就会的东西，从来没想过出处。“或许打娘胎里就学了吧。”其实易之想说是上辈子遗留的记忆，不过他想想却没这么说。

“还有一件事更巧。”方南说道。

“什么事？”李靓婷问道。

方南没接李靓婷的茬，却问易之：“易兄弟，你可知道这渤海国还有一个名字？”

“震国。”易之答道，随即也恍然大悟，“看来这渤海国古墓也跟羲皇族人有关。”

“我想知道下一步我们该怎么办？”一边的曹孟忍不住插了一句，“不管是渤海国也好、震国也好，现在是几个大活人不见了……”

“曹哥，你别急。”易之安抚曹孟道，“既然青铜镜能够让人瞬间变换位置，那么我们应该想想他们几个最有可能被变到哪里了？”

“古墓里？”方南、曹孟、李靓婷异口同声。

“没错。”易之接着说道，“我想我们应该想法子进入古墓了。”

“可古墓一直在变换位置，我们怎么找到呢？”曹孟问道。

易之伸手从脖子上取下一个吊坠，正是从僰人墓中获得的玉佩。易之说道：“曹哥，我想我们下午探测到古墓并不是巧合，或许此物也能和古墓产生某种联系。”

曹孟看到易之手里拿的玉佩，虽然有些不解但是多少明白，这东西可能和青铜镜也有些联系。

易之继续说道：“我想我们来个守株待兔，如果我猜的没错，我们在今天下午探测的地方继续插上探地电极，应该还能探测到信号。”

“好吧，易之。即便我们真的如你所说，古墓自己找上门来，那我们怎么打开墓穴？难道这块玉佩也能瞬间传送人？”曹孟继续问道。

易之摇摇头，转而看向了方南。“曹哥，至于如何进入墓室，就得指望方兄了。”

方南呵呵一笑，“既然易兄弟这么信任我，那我倒不妨一试。”

李靓婷问道：“什么方法？”

方南一笑道：“山人自有妙计！”

“事不宜迟，我们赶紧行动。”易之说道。然后几人在方南的带领下将绳索、炸药、洛阳铲等一干物品统统搬到了车上，趁着暮色又一次驱车来到玉米田。

到了玉米田之后，方南一个人走在前面，手里拿着一只战术手电筒，其他几个人也都借着这光线前行。其实几人每个身上都至少带了两只手电，只不过一旦进入墓穴难免需要照明，因此交替使用以延长照明时间。

几个人亦步亦趋，跟着方南很快找到了下午留下的土塔记号处。方南仔细打量了四周的环境，说：“好像有人来过。”

“嗯？”易之一愣，“怎么看出来的，是有人动过这个记号？”

方南摆摆手，“没人动过，不过有人来看过这里。你看。”说着用手指着地面上的足迹。“下午临走的时候，我用铲子将咱们的脚印都铲平了，所以这几个鞋印不可能是我们几个的。”

“难道是肖阿姨、田菲她们？”李靓婷问道。

“不是她们，从足迹可以看出来是三男一女。”方南用手轻轻抚开足迹上的浮土，能清晰地看出鞋子的轮廓，只见三个人的足迹较深较大，另一个人的明显又小又浅。

易之陡然觉得脖颈一凉，似乎已经被人盯上了，此时就好像有四双眼睛在看着自己一样。他从腰间拔出了自己的战术手电，打开朝四外照了一圈，除了几里外是种植的一片防风林，其他都是土地，玉米还没从地里窜出来，根本没处藏人。

方南伸手握住了易之的手电筒，“敌暗我明，现在只能走一步算一步，不要扰乱了自己的心神。”

易之点头，然后几人分头忙活起来。易之和曹孟一人拿了一根探地仪的电极去埋电极，方南拿出了洛阳铲一铲一铲地在地上开始打洞，李靓婷则留在探地仪跟前监看探测数据。不一会儿易之和曹孟回来了，和方南一起轮流用洛阳铲打洞，一直打了近十米深的一个洞，已经打到了尚未完全解冻的还带着冰碴的冻土。

……

[第二十三回 探地](http://www.jianshu.com/p/6ab3850cabf4)
[第二十五回 遁地](http://www.jianshu.com/p/591feacab466)
