---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （22）
subtitle:  第二十二回 脱险
date:       2015-11-22
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 脱险
---
# 第二十二回 脱险

“当”的一声，三角的后脑被曹孟用送饭的陶罐子狠狠砸了一下。

“你！”三角说了声“你”就“窟通”一声栽倒在地，再也没说话。

曹孟见三角倒地，怕他还有意识上去用力踹了三角两脚，同时手里还举着陶罐以防万一。见三角不再动弹，曹孟将罐子放下，将李靓婷从地上扶起来。此时李靓婷上身仅剩下一件内衣，她只好用手抱着胸，小心翼翼的将地上被扯坏的上衣捡起来，试图再次穿上，不过衣服已然被撕扯成两片布，没法再传穿。

曹孟见状，俯身扒下了三角的夹克上衣递给李靓婷，说道：“喏，先对付一下吧！”

李靓婷一脸厌恶，不过还是左手护胸，右手接过夹克，抖了抖夹克上的灰尘然后披在身上。

“快走！”曹孟觉得现在正是逃跑良机，于是带着李靓婷悄悄开了房门向外走去。一出房门二人来到一个院落，两侧有回廊通往前院，其中左侧回廊还有一个月亮门通往别处。曹孟感觉Cindy等人应该都再前院，于是用手指了指月亮拱门，二人不做声从月亮门闪出了院子。

一出月亮门是一个园子，不过杂草丛生，杂草已经长到一人来高。园子当中石板铺成的小径也再石头缝里长出了小草，曹孟和李靓婷沿着小径向外走去，竟然走到了整个院落的后门。后门锁都没锁，仅有一个合页都锈蚀了的木门虚掩着。曹孟怕推门发出声音，两只手托着门慢慢打开。不过门还是轻微发出了“吱呀”一声，好在声音传不太远。曹孟将半扇门打开到能侧身而过的程度，两人从门口逃了出去。

从院墙里面出来二人才发现，原来他们被关押的地方是一个半山腰的寺庙。两人也顾不得绕道庙门口看看是什么庙，顺着山坡一路向下跑去，一直下了山。

到了山脚下两人又走了一阵，才遇到村落，两人进去找了户人家歇脚。曹孟借来手机报了警，因地处偏远过了很久警察才赶过来。二人又领着警察回到山上的寺庙，却发现庙里早就没了人影。看起来这庙早就被人荒废了，而且居然也找不到近期有人活动的迹象。包括关押两人的房屋也不见了三角和适才的饭碗和陶罐，Cindy一伙人没在庙宇里留下任何痕迹。办案警察怀疑地看着曹孟和李靓婷二人，似乎质疑二人报假警。不过好在最终发现了一伙人的车辙，这才证明了二人没有撒谎，至少在寺庙里有人的事情上没有撒谎。

曹孟和李靓婷被带回秭归市区的警局做了笔录，然后警察向二人提供了干净的衣物、路费和去武汉的火车票。

……

武汉 汉口火车站

曹孟和李靓婷出了火车站，由于Cindy一行人突然没了踪迹，这让曹孟心里直犯嘀咕。心里总是觉得不稳妥，但是又实在找不到别的想法，只好先到诊所再说。一路上李靓婷却表现的很兴奋，似乎经历了一次探险，和曹孟谈论起来颇有些手舞足蹈的劲儿，这让曹孟直呼李靓婷这人真的心大。

曹孟在出租车站挥手招停了一辆出租车，“师傅，卓刀泉。”

出租车司机答应一声一脚油门车子开了出去，直奔目的地。司机听到李靓婷的台湾口音，开始乌拉乌拉地武汉话夹杂武汉口音的普通话和李靓婷一阵神侃，李靓婷似懂非懂也听得不亦乐乎，时不时还搭腔，总是答非所问，这让曹孟觉得哭笑不得。

“怎么有辆车子一直跟着我们。”出租司机说道。

曹孟立马警觉起来，腾地翻过身从后风挡往后看去。见一辆白色雪铁龙轿车一直跟在后面。

“甩掉他。”曹孟对司机说。

“好勒！”司机答应一声，也没问所以，踩下油门飞奔而去。曹孟一直看着后车，却发现不管出租车怎么行驶都甩不开它。

“莫非那女人的人又来了？”曹孟心里一凉，觉得又被Cindy等人跟踪上了。“师傅，开到最近的派出所。”

司机听到曹孟的话，稍加思索就将车开到了派出所。

曹孟和李靓婷下车之后，径直往派出所的门口走去。两人倒没进去，只是站在派出所门口看着后面的动向。只见雪铁龙轿车停在了刚才出租车停的位置，车上就司机一个人。这人下车后朝曹孟挥挥手。

曹孟一看，此人并非之前遇到的Cindy一伙人里的任何一个，他当下将心放下了不少，不过还是不能完全相信他。不过看到派出所进进出出的警察，他倒是也心里有底，对方孤身一人总不能同时制服他和李靓婷两个，于是也不后退看着那人走了过来。

随着距离越来越近，曹孟觉得此人倒有几分面善，不过说不上什么时候见过。

那人走到距离曹孟还有五米的时候，张嘴问道：“请问您就是曹孟吗？”

“不错，你是？”

“我叫田卫。”

“田卫？”曹孟听到田卫两个字顿时联想到了什么，“田菲是？……”

“她是我妹妹。”

“难怪，难怪我感觉那里见过你。感情你和田菲是兄妹。”曹孟说道。这是他已经完全放心，至少眼前不会有什么危险了，“哦，对了，你怎么跟着我们。还有，田菲和易之现在怎么样了？”

曹孟一口气提了不少问题，田卫也没回答，他说：“怎么？我说我是田菲哥哥，你就信了？”说完还一脸坏笑。

曹孟一听，顿时感觉自己刚才太容易相信人。不过他看得出田卫是故意挪揄，回答道：“我看你长相就信了你。”

“老兄，人是可以整容的，即便不整容长的相像的人也不在少数，一定要谨慎哦。”田卫说着从口袋里拿出一张照片递给曹孟，照片是他和田菲、易之的合影。

曹孟接过照片，李靓婷也在曹孟身后看了看照片。

“这下信了我了吧。”田卫说道，“咱们上车再说吧。”

曹孟和李靓婷跟着田卫上了车，一边上车还一边嘀咕“我什么时候说不相信你了？”

一上了车，曹孟便再次问田卫：“易之现在怎么样了？”

“哦，他们现在已经在吉林了。易之放心不下你，而你的电话始终打不通。我就自告奋勇，来这边找你。”田卫答道。田卫一边说话一边从后视镜看了一眼李靓婷，问曹孟：“她是谁？自己人？”

“我是谁？先别管我是谁，你是怎么知道我们会在火车站？”李靓婷有些摸不着头脑，她全然不知田卫提到的人都是谁，此时的她一头雾水也想提问题。

曹孟简单的说了下他的遭遇，以及和李靓婷相遇的经过。

田卫一边听着一边点头，然后说道：“到武汉后我先按照田菲给我的地址去了你的‘闻心’心里诊所，不过根本没人。”

“怎么会有人，那时候我已经被那伙人掳走了。”曹孟说道，“不过这小张也太不靠谱，我不在她竟也没去上班。”曹孟想到了他唯一的员工兼手下——张爱。

田卫也没理会，继续说道：“然后我就找人查了一下，知道你在秭归报了警，并且当地警方提供给你回家的车票，所以我才等在这里。”

曹孟点头，他心里暗想这人似乎背后也有很大的背景，到底是敌是友还很难说，进一步说易之现在的安危到底如何也没什么把握。

“既然你能查到我在这趟火车上，那其他人肯定也能，我们随时都有可能出现危险。”曹孟说道。

“这正是我也担心的，尽快离开这里才是重点。”田卫说。

“嗯，我看也是如此。你肯定已经有了周密的计划了。”曹孟问道。

“计划是很周密，不过……”说了一半田卫看了看后视镜里的李靓婷，“不过，她不在计划之内。”

曹孟从副驾驶的位置转身对李靓婷说，“小李，你怎么想？”

“总不能让人家一个人自生自灭吧。”李靓婷答道，“虽然我不清楚那些坏人到底要干什么，不过我可不想再被捉去。”

田卫不住摇头，对着李靓婷说：“你不知道，跟着我们走你并不会更安全。”

“人家不管啦。”李靓婷有些耍无赖，“田大哥，拜托拜托，就带上我吧。等过了这阵子，我就回台湾。”

李靓婷用嗲嗲的台湾腔调说着“拜托”让田卫顿时浑身麻酥酥的。田菲可从没跟他这么说话，他们兄妹二人向来是一说话就抬杠。

曹孟这时也说：“是啊，田卫，现在那恶女人的手下肯定在找我们麻烦，小李一个人说不定有危险。不如让她先跟着我们，我担保不会出乱子。”曹孟和李靓婷经过这次磨难还真产生点出生入死的患难之情。

田卫见曹孟也坚持要带着李靓婷，便也同意李靓婷跟他们一起前往吉林。“不过我可有言在先，我可不能保证不遇到任何危险。”

“田大哥，你放心吧。我照顾好自己就是。”李靓婷听到田卫允许自己跟着，立马转忧为喜。

“丫头，真遇到什么麻烦，你可就笑不出来了。”田卫见李靓婷开心的样子，不禁泼起冷水。

“哼，才不会呢。”李靓婷嘟着嘴说道。

……

[第二十一回 关押](http://www.jianshu.com/p/387e2a8d1d76)
[第二十三回 探地](http://www.jianshu.com/p/6ab3850cabf4)
