---
layout:     post
title:      濒死
subtitle:
date:       2015-05-28
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-zg.jpg
catalog: true
tags:
    - 新民间志怪
    - 濒死
---
# 濒死

> 我很小的时候就听妈妈给我讲过这个事儿，只是那时候虽然小，但是对这种鬼怪传说也都不以为意。直到高中时期看了玛丽萨・圣・克莱尔写的《濒死经历》一书，才让我又一次想起了那个故事。

1970年的夏天，农忙时节。故事发生在辽南农村的僧家店村。僧家店名字的由来早就没人能说清了，人们传说这地方最早是由姓僧的一个大家族的居住地，也有人质疑这种说法，认为这里原来是一伙和尚住在这。不过时至今日，这僧家店村既没有一户姓僧的人家，更没有什么寺庙庵堂，仅仅名称中带个“僧”字罢了。这时村子里最大的家族是郑家和李家，全村几乎每两个人都沾亲带故。

“大姑，大姑……”十一岁的郑春香正往灶坑里填着柴火，一个三十来岁的汉子慌张的从外面闯进了屋，跟没看见春香一样径直进了里屋。东北农村的房子，都是外间烧火做饭，里间有炕用来休息。

“六哥，我妈还没回来。”春香朝进了里屋的汉子喊道，汉子姓李，家族大排行第六，人都叫他“六子”，他嘴里的“大姑”是春香的妈妈李秀英。春香问：“你找我妈啥事儿？”

“香，我大姑回来你告唤一声，让她去老张家一趟。他家大小子没了。”汉子说着已经快步离开了。

春香一听知道说的是哪户人家，因为僧家店村基本都是姓郑或者姓李的，其他姓人家很少，基本都是外来户。村里就一家姓张的，他家的大小子才20出头，咋就无缘无故的没了？春香也不明所以，不一会儿母亲回来了，春香将刚才的事情一说，俩人一起朝老张家去了。

春香是李秀英40多岁生的，在家里排行老小，这时候李秀英也快奔60了算是村里面年纪较大的长辈。不一会儿李秀英带着春香来到了张家院门口，隔着窗户就看到屋里炕上做了不少人，窗外头还有不少不知事儿的孩童在趴着窗户往里看。

俩人到了房门口，“香，你在外屋呆着，我进里屋看看。”李秀英嘱咐春香，然后进了里屋。一进里屋，李秀英就看见屋里地上铺着一截席子，张家大小子——张恒——就停尸在上面。炕上坐了五六个老太太，张恒的母亲已经哭晕了过去，几个老太太手忙脚乱的连拍代打的刚把她弄醒，她就又嚎着晕了过去。张恒的父亲则坐在炕沿上一言不发，自顾自的吸着土烟。

李秀英脱了鞋一片腿也上了炕，问张恒的父亲：“张老弟，人是怎么没的？”

张恒的父亲摇摇头，长长地吐了口烟，“下午间干活还挺好的，谁道刚一回家就躺地上，没多一会儿人就不行了。”

这时炕上坐着的几个老太太七嘴八舌把事情经过大致说了一遍，原来张恒一整个下午都在地里干活，没什么异常。回家的时候脚尖踢了下门槛，搬了一跤，自己嘻嘻哈哈的站起来还像个没事儿人似的，结果不一会儿就口吐白沫直挺挺的倒下了。家人又抹胸口又掐人中也没救活，从倒下到没气儿也就5分钟。挺好个大小伙子就没了。

几人开始张罗着怎么给张恒筹办后事，就在这时候突然听到地下的尸体说话了：“我这是怎么了？”

屋里骤然间静的能听到呼吸声。炕上的人不自觉的都往炕里面缩。几人眼睁睁的看着地上的尸体缓缓做起了身，煞白的脸上流下汩汩的汗水。“爸、妈，三姑、四姨你们都干啥呢？”张恒看到炕上的人，开始对她们说话。被叫到的人感觉后脖领子至冒冷汗，谁也不敢应声。所有人在这一刻都觉得这就是诈尸。

“你们都怎么了？”张恒显得精疲力尽，他试图站起来却没能成功。

“他大姑，这是怎么回事儿？”张恒的母亲也被眼前的事情惊呆了，他只能轻声问李秀英该怎么办。李秀英一看炕上的人几乎都缩到了自己身后，就壮着胆子下了炕，来到张恒跟前，拽了个马扎坐下，这时她看出张恒的脸上已经有人色了，脸也没有刚才白了，只是张恒似乎刚从水里出来一般，浑身衣服都被汗水沓湿了，黏在身上。

“张恒啊，你是活人是死人？”李秀英问道。

“大姑，我是活人啊，咋了？咋这么问？”

“哦。那你刚才咋回事儿，你自己知道吗？”

“我……我刚才到了一个地方。好像做梦一样。四周漆黑一片，啥都看不见。跟晚上似的，也看不到路，也摸不到周围有东西。我就漫无目的的走，然后看到一个小亮点。我就朝着亮点走，走了可长时间了。亮点越来越大，后来就能看出来那里是个洞口。”

“洞口？”

“是的。我到了跟前，从洞口出去，发现外面非常亮堂，光线很强。能看到天非常蓝，还有山有水的。地上有路，我就沿着路走，过了一个小桥，然后看到了一个木头屋子。”

“那你进去了吗？”

“我也不知道到哪了啊，我就想看看屋里有没有人，问问我到哪里了。我就过去了，看到门留个缝，没关。我就推门进去了。我站在门口，看到屋里有个梳妆台，有个长头发老太太正对着镜子梳头发。我还没说话她就回头了，她一看我就说：‘你咋来了？不是你，不是你。你快往回跑，跑慢了就来不及了。’我一听她这么说就开始往回跑，跑了一身汗，后来突然就醒过来了。”

屋里的人听到张恒这么说，知道刚才他肯定是鬼门关走了一朝。张家二老这才信了大儿子没死，屋内的人也都陆陆续续离开了。

*事后人们都说：那个梳头的老太太就是孟婆，是鬼差勾错了人才让张恒稀里糊涂的去了趟阴世，又侥幸活了回来。还有人说，亏了张恒是个壮小伙子，否则跑慢了就真回不来了。*

***

2015年05月28日
