---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （23）
subtitle:  第二十三回 探地
date:       2015-11-23
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 渤海镇
    - 探地
---
# 第二十三回 探地

田卫一路将车开到了天河机场，入住了机场宾馆，简单的休整之后三人于第二天飞往长春。

……

黑龙江省 宁安市 渤海镇 大旗招待所306房间

田卫风尘仆仆的进到屋里，等着他的却是肖华责怪的眼神。肖华一向眼里揉不得沙子，尤其对田卫更是从来不惯着。田卫看到母亲的眼神，顿时吸了一口冷气，默不作声，一屁股坐在床沿上。

招待所的房间狭小，易之和田菲都站在窗口，半依着窗台。他们先是看到田卫一声不响的进来了，接着曹孟和李靓婷也跟着进了房间。

易之一看到曹孟来了，忙上去打招呼。两人深深的拥抱了一下，“看到你没事我就放心了。”曹孟先说到。

“我没事儿，曹哥也受连累了。”易之有些歉意。

曹孟摇摇头，虽然经历的事情让他现在还心有余悸，不过他到是没有将责任怪到易之身上。“哪里的话，呵呵。”曹孟说完又跟田菲打了招呼，相互问候。

田菲跟曹孟寒暄之后，走到床沿跟哥哥打招呼。她发现田卫看向自己，似乎是向自己求救。田菲知道，昨天当肖华在电话里得知田卫不仅接回了曹孟还带来了一个台湾女孩儿的时候，已经在电话了跟田卫发了一次火。她责怪田卫没有调查清楚李靓婷的背景就贸然让其随同会引发不必要的麻烦。

当然肖华也不好当着众人的面再次发作，她只是瞪了田卫一眼，然后旋即将李靓婷让到屋里。几人互相打了招呼。

“对不起各位，给你们添麻烦了。田大哥也是为了帮我，所以我才打扰的。我回台湾后，一定会将房费和路费归还的。”李靓婷对众人说道。

“李小姐，我从来没觉得你会给我们带来麻烦，我必须告诉你跟着我们你会遇到更多的危险。”肖华说道。

“我不怕的。我真不怕危险。”李靓婷坚持地说道，“比起被那些坏人捉住，我更希望和你们在一起。”这句倒是说的真诚。

易之一看眼前的情形没有言语，田菲倒是被李靓婷的话打动了，对肖华说道：“妈，我看近期我们也不会有什么危险，还是带上她吧。”

肖华见女儿也如此说，而且李靓婷已然来了，总不能将其撵走，只好说：“好吧，菲儿，你跟李小姐住一起，什么事有个照应。”肖华是想让田菲盯着李靓婷。

“别叫我李小姐，叫我靓婷或者婷婷吧。”李靓婷笑着对肖华说。

“婷婷你跟我来吧，回咱们房间去。”田菲倒是觉得这个十八九岁的女孩子很有眼缘，说着拉着李靓婷去了隔壁房间。

“妈，易之，你们在这边打探到什么消息没有？”田卫待田菲呆着李靓婷离开后才开口。

肖华说：“这两天我们已经走访了一些当年直接或者间接接触过考古的老百姓，获得了一些情报。但是根本不足以确定古墓的具体位置，加上当年军方通过层层压制，将近20年了，找到地下墓室的可能性简直微乎其微。不过通过方南看风水的手段，我们已经知道大致位置，不过那里现在是一大片玉米地，足足有上百亩。”

“那可怎么办？”田卫问道。

咚咚咚……咚咚咚……咚咚……

房门传来一阵急促的敲门声。

“我去开门，是方南。”易之说道，因为他们约过了敲门的暗号，他走过去打开房门。果然方南从外面走了进来，只见他头顶戴着一顶草帽，身上穿着粗布褂子。方南和田卫打过招呼，易之给方南和曹孟做了引荐。

“方南，怎么样？有什么发现？”肖华问方南。

“一无所获。面积实在太大，工作量巨大，我想我们几个人一起上，没个三五个月是不会有丁点发现的。”方南摘下草帽，往自己身上扇风，他接着说：“不过易兄弟身上的尸咒可坚持不了那么长时间。”

曹孟听得一头雾水，他原本不想打听事情的来龙去脉，不过听到事关易之，便开口问道：“易之，方兄口中的尸咒是什么东西？”

易之原本不想将尸咒一节告诉曹孟，因怕他担心。不过现在也没什么可瞒的，便一五一十将中尸咒的来龙去脉说了一遍。还告诉曹孟来宁安的目的之一就是找到破解尸咒的方法。他一边说着一边卷起左胳膊的衣袖，给曹孟看了看已经快有巴掌大的蛛网图案。

曹孟不禁一皱眉头。

这是肖华说话了：“卫、曹医师，刚才我也跟你们说了我们只找到了古墓大致的位置。方南刚刚从那边回来，虽然没什么发现，我们还是应该商量下下一步怎么做。”

众人点头。方南结果话茬：“我今儿用洛阳铲在玉米地里选了几处探了探，地下土层没有什么发现，这上百亩的农田一点点探勘真不是办法。我看还是应该按照易之之前说的试一试。”话音一落，众人将眼光投降了易之。

“易之，你有什么办法？”田卫问道，“难不成你比风水大师都厉害？”

易之知道田卫的脾性，他没跟田卫抬杠，而是介绍他的想法：“古墓不管怎么说都是一个地下空间，所谓的地宫、墓室便是地下一个巨型的空间。我们可以通过测量地面两点间的电阻率的方法，判断大地的导电特性。如果导电性能不好，说明地下有较大的空洞，通过解释方法我们甚至可以估计空洞的规模和深度。”

田卫听得似懂非懂，一旁的曹孟却大致明白怎么回事儿，他说道：“易之，你说的是电法勘探吧，亏你是D大的学生，还真是学以致用啊，人家找矿的方法你来找墓穴了。”

易之虽然知道曹孟是在称赞自己，但他总觉得有点说他不务正业的感觉。至于电法勘探用来找地下墓穴，他也是突发奇想并没有真正了解过有没有人这么做，是否可行。

“听着蛮高级的，”田卫说，“不过我们哪里去弄这些设备？”

“我已经让我的同学将设备发了过来，可能过一阵就到。”易之回答，两天前易之已经让他的同学胖子周冉将勘探设备发给他。

“现在也只能寄希望于此了。”肖华说道。

……

两日后 清晨

“胖子，你怎么来了？”易之没想到周冉竟亲自将设备带了过来。易之和周冉两人热烈拥抱，

“老狗，没想到吧！你突然失踪了一阵子，然后突然打电话说用设备，而且火急火燎的。我跟於院长软磨硬泡才将设备借了出来。”周冉双手握着易之的手，说道。

“胖子，不是我不想见你，只是不想连累你罢了。对了，你没告诉别人是我要用这些设备吧。”

“没有。连豆芽和大虾我都没告诉。你就放心吧。”周冉说道。说完二人又是一阵热乎。

田卫、曹孟帮着易之和周冉将设备抬到了车上。易之让周冉休息半天，他利用半天时间对田卫等人进行了培训，当天下午既然便驱车前往渤海镇的郊外。

其时恰逢春季，四月下旬农民刚好播完种，农田一垄一垄向远方绵延。易之召集众人来到身旁，展开地图，地图上已经用线条拉出网格，每个格里都有编号。易之说：“探测设备有两套，我们兵分两路分头去找这样比较快。胖子，咱们俩对设备使用比较熟悉，你带肖阿姨、田菲、田卫一起，从南往北探测。”易之一边说着，一边指着地图上的格子。周冉点头，“没问题”。

“曹哥、靓婷、方南，咱们四个一组，从东向西探测。”易之接着说道。几人点头。易之收了地图，站起身看到田菲正瞧向自己。易之抿嘴冲田菲微笑，他知道田菲是想跟自己一组，不过分组的时候易之故意让田菲跟着周冉那组，他能感觉田菲对他的感情，但此时的易之并不想谈感情。易之没有多言，带着几个人拎着仪器朝第一块要探测的地点走去。

探地仪是通过测量两个插入土壤的电极之间的电阻率完成对地下探测的，易之带着李靓婷操作仪器，曹孟和方南则一人拿一个电极扛着线缆往两边走。每测量一个位置几人就搬走仪器测量下一个位置。

“这个是什么意思？”李靓婷看着仪器显示器上显示的曲线问道。

易之一边保存测量数据，一边说道：“哦，这就是我们探测到的地下信息，这个形状的意思就是说明地下没什么东西。”

李靓婷点头，几人继续忙碌着，一个区块一个区块的测量。当测到第十五个网格的时候曲线发生了异常，不再是之前的形态。易之身边的李靓婷也看出来了，“你们快来看！”她招呼曹孟和方南。二人小跑过来，易之用手指着屏幕说：“这里是一个高阻区，说明地下可能有空洞。不过需要在附近多做测量作为验证。”

“易兄弟，果然不同反响啊。有这玩意儿做辅助，那是要发的节奏啊。”方南拍拍易之肩膀说笑。

看到异常虽然不能肯定已经找到古墓，但至少也是一个希望。易之见自己的方法得到证实，不由得也有些兴奋。“方兄，要不是你划定方位，这设备恐怕也派不上用场。”易之也说到底。

“那里那里！”方南说道，“我们叫他们过来看看吧。”

说着几人抬头去寻找周冉那组人，却发现空旷的一眼能望到天边的广阔农田里，却哪还有其他几人身影？

……

[第二十二回 脱险](http://www.jianshu.com/p/230c6c19104f)
[第二十四回 迷踪](http://www.jianshu.com/p/6ee49115023f)
