---
layout:     post
title:      黄皮子
subtitle:
date:       2015-07-21
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-zg.jpg
catalog: true
tags:
    - 新民间志怪
    - 黄皮子
---
# 黄皮子

> 如果你爱看诸如《鬼吹灯》这类的小说，或许你应该知道在东北这块儿地界上狐狸、黄鼠狼/黄皮子、蛇/长虫等等动物常常被人认为有灵性。东北的保家仙也多数是这些动物，但究竟这些动物是否怎能像人们说的那样得道成仙？总之我是不太信的。

1996年，黑龙江肇源县宏源村发生了一件让人闹心的事儿，就是好户人家散养的鸡出现了丢失的现象。

“哪个屄眼子，又他妈来偷鸡？操！”包辉站在院门口对着外面骂了一通。院外的路上也没有人，包辉也权当对着空气发发牢骚，他心想没准是家的小孩偷得。包辉，一个50多岁的蒙古族汉子，常年干农活，让他看起来比城里50来岁的人苍老十岁。

“老包，大中午的嚷嚷啥呢？”隔壁院儿的李乾坤隔着篱笆墙对包辉说道。

“又丢鸡了，这礼拜丢了3回了，没回丢一只。你说这贼还不贪……”老包忙不迭的发着牢骚。

李乾坤听包辉这么一说，想起自己倒是没输过自家的鸡圈里鸡是不是还都在，农村都将鸡放养，也不会每天都査数量。结果着一查不要紧，他家也少了三只鸡。两人都纳了闷了，到底是哪来的偷鸡贼？本还有些幸灾乐祸的李乾坤顿时也泄了气般，“老包，我家鸡也少了。”

包辉一片腿儿翻过了篱笆来到了临院，帮着李乾坤又数了一通，也少了3只。两人一合计问了一趟房有养鸡的邻居，果不其然每家都有丢鸡的。几家邻居都商量着到底有没有看到外人，却听把头第一家老王婆子说道：“十三天前抽冷子看到一伙破衣烂衫的要饭的，5个人，像是一家子。扒着墙头往我家里瞅来着。”

“唉，别说，还真有这么几个人。”其他人也七嘴八舌的附和着，大家都顺理成章地认为确实是流窜要饭的所为。

包辉摆摆手让大家安静下来，说：“妈逼的要饭的，这事儿不能就这么拉到。”众人纷纷附和，最后推出包辉、李乾坤和其他三个乡亲组成了巡视队在屯子周边找那几个乞丐。

五个人踅摸到天渐黑了，没有什么发现，也就各自回家歇息了。第二天一早，老包就听到院子里有人嚷嚷，他一片腿从炕上下了地来到原理。原来是李乾坤领着一个小孩儿在院里说着什么。“大早上的，咋回事儿？”老包问道。“小三子说在村口看到鸡了。”老李说道，“三子，赶紧给你包大爷说一遍。”原来小三子在村口玩耍的时候，在一个路边水沟里看到了丢失的鸡。

包辉叫了一伙人直奔村口去了，只见水沟里尽是血呼啦鲜的鸡毛和被咬碎的鸡骨头，散发着熏人的臭味。人们看了一眼，纷纷转过头去，虽然只是些家禽，但这幅惨状也让人不忍直视。鸡毛和鸡骨旁边堆着一堆破烂衣物，有眼尖的一眼就瞅出来是那伙乞丐穿的。包辉捏着鼻子下去，捡起一块骨头仔细的瞧了瞧上面的牙印，不由得冒了一层冷汗。将鸡骨头扔了回去，也不做声，朝人群摆了摆手，示意大家伙离开。

李乾坤凑到包辉跟前，“老包，咋回事儿？”

“成精的黄皮子干的，妈逼的，可别招惹这些玩意儿。”

“啥？成精？”

老包点头，没在回答。

说也奇怪，当村民发现了之后就再也没有人家丢过鸡，也没听说谁又看到了那伙乞丐。只是听那时候前往该地区进行石油测井的施工人员提起过：**有一次车辆从村子边上经过的时候险些压上什么东西，幸亏司机刹车及时。司机定睛一看，原来是两大三小5只黄鼠狼，其中一只小的病怏怏的移动极慢。司机等这5只黄鼠狼从车前过去了，正要起步离开的时候，那只个头最大的竟然直立起来用前腿朝着司机做了个揖……**
