---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （32）
subtitle:  第三十二回 绿衣人
date:       2016-12-02
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 绿衣人
---
# 第三十二回 绿衣人

易之使劲了浑身力气向自己的右侧翻身，“桄榔”一声瓜头槌重重砸在了自己耳侧，他正暗自庆幸逃过一劫，缺突然觉得左臂一阵剧痛。易之赶紧半坐起身子，看了一眼自己的手臂，原来是那点着幽冥火的火炬不偏不倚掉在自己身侧，迸出了几颗火星落在自己手背上。

易之抽回左手，撸起了袖子，只见整只胳膊上的蛛网变成了赤红色，还忽明忽暗的冒着亮光。每当蛛网纹变亮的时候，就有一阵钻心的疼痛，整个左臂加上左边脸颊都疼得让易之几于昏厥。

“喂！你没事把。”田卫站在栈道上冲着易之喊道。一旁的方南和李靓婷似乎也看到了易之被幽冥火扫了一下，都着急的看着易之。

“没……没……”还没等易之说完自己没事儿，就“噗通”一声仰面倒在了地上。任田卫几人怎么喊也没再动弹。

……

易之朦胧中仿佛来到了一篇黑暗之中。“怎么回事儿？这是哪里？”易之心中暗想。他打算伸手去触摸一下身边是否有东西，这才发觉手中竟然握着战术手电。他打开了手电，光线没有找出去多远就遇到了障碍，仿佛是墙壁。他原地旋转了360度，这才意识到原来这里不是别处，就是先前到过的地下迷宫。

“怎么搞的？回到这里了？”易之嘀咕道。

“啊！”突然间从迷宫深处传来一声尖叫！易之认得这个声音，正是李靓婷的声音。怎么回事儿？李靓婷也回到迷宫了？不过那一声过后就安静了下来，易之只听见了自己心跳的砰砰声。“靓婷？是你吗？”他试探着扯起嗓门喊了一声，却不见任何回应。

“刚才明明从栈道上摔了下来，怎么会来到这里？”易之一边向迷宫深处走着，一边心中慌乱，直感觉心脏就要从口中跳出来。他记得刚刚手臂被幽冥火伤到，于是他挽起了左手袖口，用手电仔细照了照，发现原本已经清晰可变的蛛网纹路已经不见了，仅在左前臂上留下了一个红色的圆点，大约有3毫米大小，跟一颗痣一样。他用右手食指按了按红点，并没有什么异样之感。来不及细想，易之脚下一直没有停下往前的脚步。

整个迷宫的环境和之前并无二样，易之心里默默念着“左二、右一、左三、右二、左一、右三”，按照这个口诀在对应的门转弯，易之不自觉的压低自己的步速，因为他总有一种莫名其妙的压迫感，似乎什么东西正在前面等着他。

“啊！”又是一声尖叫。声音比刚才真切多了，易之确定是李靓婷的声音，这不是他第一次听到这个声音，他认准了声音传来的方向开始奔跑过去。手中的手电的光线，也随着一阵急促的奔跑上下摇晃，突然间似乎扫到了前面有一个人影。

“呼呼……”易之一边喘着粗气，一边急刹车般的停下脚步，两只手端稳手电筒，朝前面照去。他看到一个着绿衣的人就站在距离自己10几米的地方，那人的肩上斜挎着一只老式的军用水壶。易之认出这就是之前引导他找到李靓婷的那个人。

“你是谁？”易之一边问他，一边朝那人走去。

绿衣人并没有直接回答，而是将右手掌举起来示意易之不要往前。“朋友，难道你忘了三峡僰人墓的经历了？”那人用一种半沙哑的声线说到，似乎这人许久不说话了，言语间透着一种生硬。

“你……”易之这才想起当日将自己和田菲从僵尸口中救下的人也正好身着绿衣。“多谢相救，为何您也会出现在这里？”易之问道。

“有些事情还不便跟你明说，不过请你放心我对你没有恶意，否则我当初就不会救你。”那人说到，“你不必问我是谁，也不用问我的目的是什么，这些到时候你自然会知道，只是现在还不是时候。”那人接着说。

绿衣人始终背对着易之，易之依稀记得这人满脸的胡须几乎只露出口鼻，似乎有些年纪至少是个中年人，不过这人身手矫健似乎又觉得跟自己年纪差不多。“大哥，”易之想了想也不知如何称呼绿衣人，只能叫声“大哥”，“大哥，你的出现是不是有事相告？”易之问道。

“大哥？”那人对易之的称呼有些惊讶，“呵呵，也好。你还记得僰人墓中的铜镜吧？”

“记得。”

“你应该对‘羲皇石碑’的内容有印象吧。”

“恩，你是说羲皇族人的分散和九面铜镜？”

“不错，你现在所处的渤海国墓葬，也藏有一面铜镜，你必须找到并带走它。”绿衣人几乎带着命令的语气说道。

“可，可我们还有三个同伴没有找到。”

“你找到铜镜，自然会找到你的同伴。记住，一定要找到并带走铜镜。”绿衣人再三强调，说着便一闪身冲进了迷宫深处。

“等等！”易之在后面追了几步，却哪里追的上，绿衣人早就不见了影子。“唉！”易之一边叹气，一边摇头。他的疑惑太多，绿衣人似乎独自一人却能够从容的在墓室地宫中出入，神出鬼没，到底是敌是友易之心中也拿不准。再说，绿衣人只跟他说要寻找铜镜，却压根没告诉他铜镜在哪里的线索，这也让易之觉得毫无头绪。

“易之！”这一声可是清晰的很，易之身后传来了李靓婷清晰地呼喊，似乎就在自己身后。他忙转身看个究竟，手中的手电却忽然熄灭。易之顿时觉得眼前一片漆黑。

……

易之发现眼前似乎出现了亮光。

“易之！你可醒了。”易之张开眼睛，看到田卫就在自己面前，田卫身边是李靓婷，两人都蹲在地上。

“难道刚才是梦？”易之不自觉的出声嘀咕。

“梦？”田卫说到：“别开玩笑了，你一昏倒我就跳下来，到把你叫醒也就两分钟时间，这么点时间你还做个梦？”

“是啊，刚才田大哥见你昏倒了，直接从上面跳下来，然后又把绳索抛上去我才下来的。”一旁的李靓婷说道，“对了你梦到什么了？”

易之摇摇头，“哦，没什么，梦到有人叫我罢了。”

“扑哧。”田卫一笑，“臭小子，那不是梦，我们确实一直叫你来着。敢情你早就醒了，不起来是吧。”说着拍拍易之的肩膀，继续道：“我看你的尸咒似乎好了，你昏倒前你胳膊上一阵通红，现在半点痕迹都没有了。”

易之也觉得奇怪，他一把撸起自己的袖子，蛛网纹确实不见了，手臂上仅留下一个红点，也不甚显眼。看来刚才的幻境并不是梦，因为他明明在幻境中烤到了自己已经好了的手臂，那么绿衣人就显得更为神秘了，他能出现在自己的意识中，真的太离奇了。

“易兄弟，你真是大难不死必有后福。没想到这幽冥火就是尸咒的解药啊。”从栈道上传来一个声音，正是方南。

易之抬头，冲方南一笑，道：“那可真是碰巧了。要不是碰巧解了尸咒，让我自己碰一碰着幽冥火，我还不敢哩。”易之说着站起身来，原地活动活动筋骨。他心里对手臂上那个红点有没有什么副作用还不清楚，但至少解除了命在顷刻的隐忧，心下多少放平静些。

易之看到，绳索已经拴在了栈道的木板上，木板间有间隙，绳索刚好从中穿过。

田卫说道：“喏，我们赶紧上去，别让方兄一个人太寂寞。”易之和李靓婷连连点头。

田卫还是照旧，三下五除二就爬上了栈道。然后是李靓婷，易之在给她往腰间系绳索的时候，她依旧不小心露出了腰上的肌肤。易之半天系下不去，李靓婷这才发现手臂抬得高了，脸上一阵红。待李靓婷上去后，易之也跟着上了栈道。

方南坐在栈道靠墙的一侧，笑嘻嘻的看着几个人都上来，说道：“你们仔细看，所有的悬空楼都是通过栈道连接的，而且每条栈道都连着上下两层，我们现在处于一二层之间的栈道上。”

众人一看，果然如此。这栈道有将近1米2宽，两端都连着悬空楼。方南继续说道：“我们要不要先回到到一层看看里面是什么样？”

“我说，我们应该直接往上走。看看第七层上面到底有什么东西。”田卫说道。

“难道你忘了，刚才那只黑白大猫窜到二层去了？我们应该看看这猫出来的地方有什么蹊跷，想好对策在去二层。”方南说道。

一提到“猫”李靓婷突然觉得有些毛骨悚然，赶忙附和道：“对啊对啊，方哥说的对，我们还是先在一层看看再往上去。而且，一层这个房间是最小的，可能也不浪费什么时间。还有……”

“好吧！好吧！”田卫赶紧打断李靓婷的话，“那就去看看吧。”说完还不忘拎起瓜头槌，这玩意虽不趁手，不过好歹也算件兵器。

“易之，你照顾好方南，我在前面。”田卫跟易之叮嘱道，自顾自提着瓜头槌往前走去。易之伸手去扶方南，方南却轻轻推开他的手，竟然自己站了起来。方南道：“我这腿虽然没有知觉，但是并不影响站立，我有些适应了，我慢慢走没问题。”

……

[第三十一回 悬空楼](http://www.jianshu.com/p/41c2485c128b)
[第三十三回 狸猫](http://www.jianshu.com/p/2f1dd6c1ec3e)
