---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （36）
subtitle:  第三十六回 中邪
date:       2016-12-06
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 中邪
---
# 第三十六回 中邪

这时候易之用右手拉住了李靓婷拽着他衣服的左手，李靓婷犹如捡到救命稻草一般，赶紧将右手也紧紧的抓了上去。易之能感觉到李靓婷手心全是汗水，不由得一笑，道：“靓婷，生死关头都纹丝不动，怎么现在抖成这样？”

李靓婷听出易之是说她之前遇到狸猫的时候吓得一动不动，拿她打趣。她答道：“人家……人家不行恐高吗？”

易之没再回话，而是稍稍加快了步伐上了三层悬空楼的平台。田卫和方南已经开始在那里观察了。方南还是照旧捅破了窗户纸，朝里面看了看。田卫倒是想一脚踹开房门，无奈方南一直拦着他，不让他轻举妄动。

“看到什么没有啊？”田卫有些不耐烦地问方南。

方南过了一会儿才回过头，“田兄，小心驶得万年船，一切小心为上。你不是特战兵退伍吗，我们现在身处的环境比战场也不逊色。而且我们的敌人很可能是我们不能理解的超自然现象，因此我们更应该谨慎小心。”方南很少一次说这么长话，一下子让田卫顶不回来。田卫心内也知道，他此时过于关心母亲和妹妹的安慰，因此自己的反应力和决策能力都弱了不少，反而常常容易冒失行事。

方南接着说：“从这倒是看不到什么情况，而且这里的布局和二层几乎一样。只是不知道是否也有那两口箱子，我这个角度看不着。”

易之说道：“那我们还是把门打开，从正门处瞧瞧。”

“还是我来吧。”田卫接茬道。

易之担心田卫再去踹门，他赶忙说：“田哥，保不齐有什么暗箭，或者狸猫什么的，还是小心点。”

田卫没有回话，他也知道不应该贸然的往里冲，他这次让易之、李靓婷和方南站在侧面，而他自己正对门扇。他站在距离门扇3米左右距离，用力将手中的瓜头槌往里一扔，“卡拉”瓜头槌撞上门扇正中，两扇门朝两边分开。因为田卫控制了投掷的力度，两扇门恰好全开，门梁上的灰尘也纷纷落下，不过并不多。门开的一刹那，田卫眼睛死死盯着房门内部的情况。

“谁？”田卫突然说道，“是菲儿吗？”田卫似乎看见了田菲，不由分说窜进了屋内。

易之等三人一直站在侧面，根本没从正面看到屋内的景象，不过从侧边也大致看到了屋内的情景。并没有看到任何人影。易之听见田卫叫着“菲儿”冲了进去，也紧张的跟在田卫后面进了屋。屋里哪里有人？原来田卫径直从后门奔出去了，当易之来到门口的时候，田卫正顺着栈道往四层悬空楼跑去。

“田哥！田卫！快回来。”易之看到田卫头也不会的往前跑，似乎真的在追逐什么，可这里虽然都是幽冥火发出的蓝光，但是视野不错根本看不到田卫身前还有人。“难不成真是田菲？”易之心下嘀咕，不过以来四层悬空楼紧闭着门，二来田卫这么快的速度也只跑了三四层间悬空楼栈道的一半，田菲再快也不可能直接跑没影了。易之有种不好的预感，难不成田卫撞邪了？正当易之想的这功夫，田卫已经到了四层平台，一头撞开了四层悬空楼的大门，跑了进去。而田卫整个过程就跟没听到易之的喊声似的，头也没回一下。

“方大哥，你怎么了？”房内传来了李靓婷的声音。

易之见田卫已经进了四层悬空楼，心下很是着急。不过方南和李靓婷在，自己没法撇下他们去追赶田卫。易之回到屋内，之间方南一动不动地盯着墙上的一盏冒着幽冥火的壁灯。

“靓婷，这怎么会事儿？”易之问李靓婷。

“我也不知道，刚刚一进屋里，方大哥看到这盏灯就过来了，然后就一直看也不说话。”李靓婷回答。

“方兄，这里有什么蹊跷？”易之也凑过去，也看着那壁灯。说实在的，这层悬空楼的陈设更加简单，窗口下并没有箱子，房内也没有多余的摆设。跟二层一样，地面上有些坐塌，不多也凌乱的放着。唯一突兀就是这个壁灯，一层和二层悬空楼内灯火是摆在桌上的。

易之看了半天也没看出到底有啥不懂，“难不成是个能活动的机关？”易之一边说着，一边伸手去够壁灯。这时候他侧头看了一眼方南，这一看把他吓了一跳。原来方南的黑眼珠整个翻了上去，瞪得大大的眼睛上全是白色的眼球。“啊！”易之一声惊呼，向后退了两步，右手条件反射般地就搭在了连弩上。

“靓婷，到我身后。”易之让李靓婷躲到自己的身后。

李靓婷不明所以，不过还是按照易之的指示来到了他的身后。“易哥哥，怎么了？”李靓婷看到易之坐死在防备方南。

“方兄他不太对劲。”易之一字一顿地说道。易之说着已经将弩举起来对准了方南。

李靓婷听易之这么一说，整个身子都躲在易之身后，就露出一个头看着方南到底什么回事儿。这时候方南突然转过身子，正对着易之和李靓婷。两只翻白的眼睛透着诡异直勾勾的瞅着易之，易之不由得一哆嗦。李靓婷看到方南这般模样吓得忙用手捂住嘴巴，不敢发出一点响动。

易之不知道方南下一步要作何举动，他只觉得方南似乎要对自己不利。“方兄，是我啊，易之。你……你怎么了？”易之对方南说道。可方南似乎听不到一样，迈开步子向他走来，而脚下竟没有半点跛的样子。“靓婷，你退到外面的平台上。”易之偏过头，用极小的声音说道。“嗯”李靓婷答应一声，蹑手蹑脚的走到门外，但还是一直注视室内的情况。

“你们这些骷髅，当我怕你们吗？”方南这时候突然对着易之说话了。

“嗯？”易之对方南的话不明所以。“方兄？你说什么呢？”易之一边退后一边说道。

“哼，别挡着你方爷的去路。”方南又是一声断喝。易之只觉得耳膜嗡嗡作响，近乎耳鸣了。还不待易之再张嘴问怎么回事儿，方南飞起一脚直踢易之小腹。易之虽然端着弩，但是眼前这位明明就是方南，他说什么也下不了手，狠不下心扣动弩机。而此时的方南根本看不出行动有什么不变，这一脚来势急又突然，易之来不及闪躲，扎扎实实吃了这一脚。

方南将易之向后踢出了2米远，易之身体向后飞出，右手食指也由于惯性扣动了弩机。“腾”地一声，弩箭直射方南的肋下。易之心说：“不好，距离如此之近，真射中了方南决好不了。”但此时易之依然控制不及，只见弩箭“噗”的一声从方南坐车肋骨射了进去，然后径自从方南身上穿了个洞，钉在了方南身后的墙面上。

弩箭让方南稍一停顿，但方南身上既没流血，也没任何其他异状，而是继续走向易之。易之发现箭射到方南后并没把方南怎么样，心下说不出高兴还是难过，高兴方南并没有自己射的这一弩箭而丧命，难过方南此时的状态怕是不肯轻易跟自己善罢。好在易之已经利用方南停顿这一功夫，从地上爬了起来，虽然腹中剧痛但好在没伤到脏腑。

易之知道弩箭对此事的方南杀伤有限，尤其他还害怕一旦方南恢复正常的时候这弩箭的伤到底有没有影响。易之起身的时候顺手抓了一个坐塌，将弩背在身后，一边慢慢往后退，一边注意的方南的表现。

方南伸着双手对着易之走来，他似乎注意到易之手中拿了东西，一边嘴里念念有词一边向易之逼近。易之听不清方南念叨什么，不过他可以肯定虽然方南的眼睛一直翻白着，但是却能清楚的看到自己的位置。易之想到了一个字“跑”，可身后的李靓婷还在门外，正眼巴巴看着他，再说也不能就这么不管方南。易之心里想着已经退到了门口，而方南却突然扑将过来。易之忙用手中的坐塌挡在方南扑来的线路上，方南一头撞在了坐塌上，两只手却直奔易之头脸。易之往后一退，刚好后脚跟撞在了门槛上，一下子失去了平衡向后栽倒在地。

“呀！”易之不由自主的叫了一声，背在身后的箭袋和弩正好硌在了腰上，整个绷直的身子一下子卸了劲。易之双手刚一有些松劲，方南的手就按在了易之的脖子上，两手死死的掐在上面。“别……”易之刚想说话，却被方南死死扣住喉咙，说不出来。易之再次用尽力气想要推开方南，无奈此时方南整个身子扑在自己身上，而自己的腰间还被弩硌的生疼。

方南完全占据了优势，易之简直能听见自己的脖子被掐碎的声音。易之的脸已经憋得通红，手上也越来越没了力气，终于支撑不住，眼前一黑昏了过去。

站在不远处平台上的李靓婷眼睁睁看着易之被方南掐的昏死过去，这一切发生的太快，从方南扑出来到易之昏死过去也就3分钟时间。她冲着方南大声喊道，“方大哥，他是易之啊！他是易之啊！”可方南根本不为所动。

……

[第三十五回 连弩](http://www.jianshu.com/p/67f84767138f)
[第三十七回 离魂阵（上）](http://www.jianshu.com/p/b5128d3ad2bc)
