---
layout:     post
title:      内心的房间
subtitle:   看电影《ROOM》
date:       2016-03-07
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-movie.jpg
catalog: true
tags:
    - 影评
    - 房间
---
# 内心的房间——看电影《ROOM》

> 女孩乔伊（布丽·拉尔森 Brie Larson 饰）被一个叫“老尼克”的男人拐骗，之后被他囚禁在其房子后院的棚屋里长达七年之久。在此期间她遭到强奸，并生下儿子杰克（雅各布·特伦布莱 Jacob Tremblay 饰）。靠着老尼克时不时的物资补给，母子二人艰难度日。尽管如此，母亲还是竭尽所能，为儿子杰克创造了一个安全而开心的成长空间。这个狭小逼仄的房间，成了杰克生活成长的神奇小天地。在杰克度过了他的五岁生日后，母亲决定告诉他真相，在这个小小的房间外面，有着更广阔的世界。他们开始策划逃跑计划，决心要逃出这个囚禁他们的房间……
来源： https://movie.douban.com/subject/25724855/

不过多剧透，5月3日国内上映，有兴趣的朋友去影院看看吧。想单纯说说感想。

一个只有天窗的棚屋，构成了Jack的世界——而且是全世界，Jack从Ma哪里接收的信息是：只有这间room里的是真实的，其他统统是假的。Jack能看电视机，电视里的蓝天白云、森林草原、湖泊雪山……统统是被创造出的——假象。不过当Jack离开了room之后，他第一次看到外面的天空，第一次看到树木、房屋还有路边的电线杆，他的眼睛里先是露出了恐惧，接着便是好奇。他得救之后面对警察的追问，面对陌生人的关心，他不知所措。Jack的世界观受到的冲击可想而知，但是他却先于Ma走出了心里的困扰。Ma认为其他人的生活也会因她的失踪而变得大不相同，但是她翻起以前照片看到的要好朋友却过得一个比一个好，这让她很不平衡。她觉得只有自己承载了痛苦，没有人能理解她，也无法理解她。

Ma在接受采访的时候意识到自己的自私，实际上将Jack留在身边是一种自私。她的决定让Jack从小就生活在room里，让他相信一个Ma创造出了的世界观。实际上Ma在给Jack灌输这种观念的时候，她便想过Jack是永远也无法出去的，永远也不能验证她的话。但你怎么能永远剥夺一个5岁孩子的操场和天空呢？Ma被老尼克关在了room里，同时她在心中构建了一个心灵的room，她从没想过和自己的儿子Jack会分开，当然也从没想过在Jack出生的时候就设法给他自由。

人都是主观的，我们看待世界的时候难免实现夹杂了很多先入为主的观念。在这种观念左右下，我们常常看不到事情的本来面目。多数时候，我们心里的room其实是自己给自己的画地为牢，潜意识里给了自己太多的限制和条条框框，殊不知迈出关键一步迎来的会是不同的世界。

Jack很快就从自我封闭中走了出来，而Ma却在和room外面的接触中渐渐失去了自己。Ma选择了自杀，她或许认为自己的自私让Jack丧失了5岁以前的童年。但在Jack的世界里没有怨，Ma是个好妈妈，她至少没让Jack生活的不快乐。Jack用他面对崭新世界的勇气救赎了Ma。最后两人一同回到那个被称作room的棚屋的时候，实际Ma也已经从心中的room里走了出来。

> Good-bye room!

 Brie Larson获得了奥斯卡最佳女主，但观影过程中这的完全被Jack的扮演者Jacob Tremblay吸引的所有注意。一个那么小的孩子是怎么将角色诠释的那么好，那么多重的心里层次，真实太棒了。

***

2016年3月7日
