---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （39）
subtitle: 第三十九回 地下花园
date:       2016-12-09
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 地下花园
---
# 第三十九回 地下花园

“田兄，你刚才中了离魂阵，看到的都是幻觉。”方南对田卫说道。

“离魂阵？”田卫不解。于是方南简略的将离魂阵的事情跟他说了，还告诉田卫自己方才也着了离魂阵的道。

田卫点头，“原来这么邪乎。”他不禁说道，“但是刚才我看到的菲儿是那么真切，方兄如你所说，离魂阵能让所见的事物异化，但是我明明看到菲儿，而你们并没有看到。这不是无中生有吗？”

方南说道：“我也不知道这其中是什么道理。是不是你太担心田菲他们的安危？”

田卫点头，说道：“我在追逐菲儿的时候，她虽然没有回头，可是手始终往那个方向指。”田卫一边说着一边扬起手朝窗户指了一下。

易之见田卫往外指，知道所谓的暗示肯定不是在室内。他爬起来，原地跳了跳，活动了半天筋骨但还是觉得两腿有些不听使唤。易之说道：“田哥，你说的是外面吧。”见田卫点头，易之接着说：“我们出去看看吧，看看到底有啥蹊跷。”

“好。”田卫也站起身，几人一起来到屋外的平台上。 田卫朝上层的悬空楼上指了指，不是别处正是第七层悬空楼。正在这时七层悬空楼的窗户又出现了明暗的变化。易之仔细盯着明暗的变化，突然易之意识到明暗变化间居然有长有短，一个想法突然钻进了易之的脑袋。他忙说，“田哥，是不是摩斯密码？”

“摩斯密码？”田卫听易之一说立马意识到变暗的时间又长又短，田卫是军人出身，掌握摩斯密码是基本技能，他很快就看出原来灯影变化的规律是：短短短-长长长-短短短。田卫忙说：“我知道了，是SOS，是求救信号！”田卫有些激动，他几乎确定就在他中了离魂阵时看到的田菲真的在跟他沟通，真的在传递信息。

易之稍稍低头思考，他拿不准，潜意识里他也希望田菲就在七层悬空楼上，不过也很有可能是一个陷阱。“田哥，我也希望肖阿姨他们就在第七层。”易之轻声对田卫道，“不过我们不能着急，五层、六层悬空楼的规模比下面大了好多，或许有什么线索，所以千万不能操之过急。”易之言下之意是希望田卫不要过于冲动，毕竟来到此地已无退路，只能硬着头皮往上走，走的太快可能会遇到意想不到的问题。地宫的诡异几人也都尝过教训，因此冷静下来才能换回更大的生机。

“我真希望那些幻觉是真的。”田卫略有些沮丧的说到，“菲儿……菲儿是不会骗我的，她肯定在那里。”田卫的语气中居然带着一点感伤。易之安慰道：“田哥，我们一定会找到他们的。”田卫只得点头，他心里有数，此刻在着急也要一层层上去。易之拍了拍田卫肩膀，捡起了地上的弩箭，小心翼翼的熄灭了第四层悬空楼的幽冥火灯盏。

几人转眼就来到了5层悬空楼外的平台，从外面看上去这一层的规模已经渐大，看起来就跟半个篮球场那么大的地方硬生生从墙体上生长出来。和其他各层显著不同的是，第五层悬空楼从外面看起来并没有窗子，就是一圈带门的围墙。方南原本想找到窗户，透过窗户向里面看看，可这下却没了办法。方南叫上易之，两人轻轻伏在门上，从门缝向里面看去。大门很厚，门缝却并不宽，两人从被门缝夹扁的视野里仅仅感觉到了里面有些光亮，和一些模模糊糊的颜色。

“方兄，里面感觉挺亮，你看到那颜色没，是什么东西？”易之依旧趴在门上，对方南说道。

“什么东西不好说，不过看起来这不像是室内啊。”方南答道，言语中有些不确定。

“推开试试？”

“好。”

两人说着就要推门进去，方南先退在了一边，易之推了一下门，旋即向后闪身。结果门纹丝没动。原本就有些紧张的易之显得有些尴尬，又从门缝里朝里看，结果发现距地面一米多处有一个暗影，门上似乎上了门闩。“有门闩。”易之不好意思的说到，说着从箭囊里抽出一根弩箭，粗细刚好能够穿过门缝。易之轻轻地从下往上滑动弩箭，碰到门闩的时候略微用力，只听得“当啷”一声，门闩直接掉落在地。易之方再用手推门，唯一用力，只听“吱呀”一声，门向内开区。易之一愣，他没想到这么轻的力量就能将门推开。

“方兄……”易之正要跟方南说这门轻的有些离奇，不过他马上又被眼前的景色惊呆了。先前从门缝中看到的模模糊糊的颜色，这下豁然呈现在众人面前的居然是一个园林庭院。易之立在当场，不敢相信这地下宫殿中竟然有如此景象。

田卫走到前面，“这是真的假的？”他问道，没人应答。他径自迈腿进了院子，“这不就是一花园吗？”田卫继续说道。

方南、易之、李靓婷三人见田卫已经进了院子，也跟着进了院子。易之紧着走了两步，伸手拍了下田卫的肩膀，“田哥，小心。”田卫停下往前的脚步，这才想起此地危机四伏马虎不得。

方南说到：“你们看，这里有人造山水，还间以树木花草，又有亭阁映衬，规模虽小但是却很有气派。真想不到这个院子里竟是一个小小园林。”

“园林？”李靓婷听方南说起“园林”，她接声道：“是不是书上说的苏州园林？”

方南笑笑，“非也非也，苏州园林的审美重柔美，移栽打破传统建筑的对称观。而这里，有种说不出的刚毅，景虽小，却不乏雄伟开阔，是北派园林的景致。”

易之道：“难不成，这墓葬还带一个花园？”

方南点头。

“那，这些植物是如何能在地下长期存活的？”易之有些不解的道，“难不成这些花花草草能靠幽冥火存活？”

“易哥哥，那明明是玫瑰花，玫瑰花怎么可能在地下生长呢？”李靓婷答道。

“哦……哦……原来是玫瑰花啊。”易之压根不识得这红的粉的白的都是什么花。

李靓婷接着说：“一看你就没给女孩子送过花。”

“这……”易之也不知道如何作答，他脸不由得红了起来，略微显出尴尬。既然是玫瑰花，就断没道理在这不见天日的地下墓穴中生长，再说东北地区适不适合玫瑰花生长都两说呢。易之心内疑虑重重。

田卫又走到众人前面，道：“管他玫瑰芍药呢，我们走进看看到底是什么玩意儿。”说着一马当先来到了距离最近的一簇花丛，易之、李靓婷紧随其后，方南跛着脚跟在最后。

易之来到近前，竟发现鲜红的花瓣、叶子上竟结着的水珠。由于靠的太近，易之能感觉到叶子被自己的呼吸轻轻的拂动，一粒水珠顺着叶子的脉络滑下，如坠落的水晶剔透且映着蓝色的光辉。“啪嗒……”水珠低落在另一片叶子上，然后引发了连锁效应，水珠落了一地。“田哥，我看和外面的花没什么区别。”易之对田卫说道。

此时田卫和易之近在咫尺却没有回应易之的问话。待易之转头去看田卫的时候，只见田卫已经伸手过去，正要折一朵下来。

易之想对田卫说“别碰”，可“别”字还没说出口，田卫的手指已经接触到花枝，接触的一刹那，所有的花草瞬间化为红色的、绿色的的雾气，就如彩色的云。田卫被眼前的变化惊呆了，他的手中哪摘得来花朵，他只感觉凭空捻了一把微凉的空气。此时后悔刚才的莽撞已然不及，他直起身呆呆的看着这团悬空的彩雾，本能的屏住了呼吸。“易之，小心雾里有毒。快趴下。”田卫对易之大声说道，同时也提醒其他人。易之闻言，赶紧用手掩住口鼻，迅速地伏在地上。

彩雾迅速弥漫了四周的空间，阻挡了易之的视线。“噗通”一声，似乎什么东西倒在了易之身边。易之用左手扯着上衣捂住口鼻，右手朝身边摸去，先是感觉一阵软绵，似乎是女人胸口，易之的手赶紧弹开，“是李靓婷？”易之心下想到，他轻轻的把自己的身体往右动了动，彩雾中影影焯焯看到正式李靓婷。原来就在彩雾弥漫开的一刹那，李靓婷被吓呆了，压根没听到田卫让众人卧倒的声音。呛了几口彩雾，就仰面倒在地上。

易之见李靓婷仰面躺着只能吸进去更多的雾气，他便用手跨过李靓婷的身体，绊住李靓婷另一边的腋窝，想用力将她扣过来让她口鼻朝下。可易之这么做只能让李靓婷往自己这边移动，要翻过来却很难。他只好放开了捂着口鼻的左手，屏住呼吸，欠起上半身，用两只手去扳李靓婷的身体。李靓婷翻身的时候，嘴里呼呼噜噜的念叨了一句“易哥哥”。“嗯？”易之不由自主的回应了一句，却不自觉的吸了一口彩雾。

“咳咳”易之咳了两声，只感觉一阵清凉之感从鼻腔直沁入肺，紧接着便感觉身体不听使唤栽倒在地。

……

[第三十八回 离魂阵（下）](http://www.jianshu.com/p/109cee5495b1)
[第四十回 亦幻亦真](http://www.jianshu.com/p/1683c4cbdaf5)
