---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （31）
subtitle:  第三十一回 悬空楼
date:       2016-12-01
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 悬空楼
---
# 第三十一回 悬空楼

和之前几人经过的地方不同，此时他们来到了一个巨大的空间。之前易之到过的最大的地方也就20几个平方米大小，而现在身处的这个空间面积上至少有两个篮球场大小，而高度有百十余米，这让他惊叹不已，要知道在他们找到往上走的台阶之前可是处在更深的地下呢。

而让易之更为惊奇的是，这里就像一个巨大的天井，四面的几乎成90度的墙壁上竟然悬空而建了连绵的建筑群。所有的建筑的一端都是嵌在墙壁上，而另一端则通过长长的木头柱子支撑在墙壁上。所有的支柱和墙壁以及建筑的底面形成了一个直角三角形。所有的建筑物里面都两者幽蓝色的灯光，那些没有建筑的墙壁上也每隔一段就有一个燃着蓝色火焰的火炬。

“真是叹为观止！”方南惊叹道，“原来我之前到的那个堆满尸骨的地方居然是给这里提供燃料的。”

“燃料？”田卫有些疑惑。

“不错，你看那些火焰都是什么颜色。”方南一边说着一边用手指向墙壁上燃着的火炬。只见那幽蓝的火光正如方南先前说说的就是幽冥之火。

田卫不明所以：“这古人也真是多此一举，在地底下挖这么个大坑，然后再在坑壁上盖房子，而且盖的都是危房。”

易之也点头，田卫的吐槽并不是全无道理。这个空间让他想起了三峡那个僰人悬棺洞，不过不同的是那里可是开凿的石头山，而且仅仅是在墙壁上放置悬棺。而眼前这个地处东北的地下墓穴，上面就是庄稼地，显然这就是在土地上生生挖出来的空间。不过一不见地下水，二在墙壁上镶上砖石，同时依墙建设了这么多悬空的建筑，怎么解决的支撑力问题，也实在是个大大的疑问。

“现在还不是刨根问底的时候”，方南说到，“一、二、三、四、五、六、七……”方南一边数数一边用手指点一层层的悬空楼阁，“喏，就是那里。”

众人不约而同的顺着方南的声音朝悬空楼阁看去，这个悬空建筑群细看起来是一层层的组合在一起的，从低到高一共九层，相邻的两层只见都有栈道连接。当几人将目光定格在方南锁指的第七层的时候，发现地七层悬空楼阁里的幽冥火光居然是忽闪忽闪的，好像里面有动静。

“方兄，会不会那里有出口？空气流动导致火光闪动？”易之问方南。当他说道“出口”二字的时候，自己的声音都不自觉低了一下，他知道如果那里真是出口的话，那么能出去几个人就算几个，不过此时田菲、肖华和周冉尚不知下落，难不成放弃寻找？易之自己心里也放不下，他已经暗下决定，如果那里真有出口，一定让田卫、李靓婷还有已经受伤的方南先出去，自己则留下来继续寻找田菲等人。

方南道：“我看未必，这幽冥火是怨气遇到活人的生气而燃烧的，而怨气和生气本身都不是空气中的物质成分，因此气流的变化根本不会让幽冥火的火焰有任何影响。如果我们看到了光亮的变化，那么我想可能性只有一个……”

“难不成有人或者动物在那层楼里移动，遮挡了火光，引起了射到外面光线的变化？”易之觉得有些难以置信，“会不会是肖阿姨她们？”易之不假思索的说道。

“你是说田菲她们就在楼上？”李靓婷说着大声喊道：”肖阿姨、田菲、周冉……你们在吗？“

李靓婷这一喊，整个空间回荡着她的声音，声音的来回反射叠加让几人觉得耳膜有被震破之虞，连李靓婷自己都不自觉用双手捂住耳朵。

易之也被李靓婷着突然间的一嗓子惊得头皮发麻，不过他始终目不转睛的盯着第七层悬空楼的光线，似乎并没有任何移动，适才还忽明忽暗的感觉不见了。“不像是肖阿姨他们，你们瞧，现在没动静了。如果是他们怎么可能听不见呢？”易之说道。

“易哥哥，你说会不会是刚才咬到你那个东西？”李靓婷在一旁道。

易之正琢磨悬空楼阁的事情，并没有在意李靓婷说什么。反倒是田卫搭腔：“哟？什么时候成了易哥哥了，叫得我直起鸡皮疙瘩。”

“嗯？”易之并没听到李靓婷叫自己，听田卫这么一说，反倒有些茫然、不知所谓。他没理田卫，转对方南说，“方兄，你看着最后一层悬空楼也离地面有段距离，我们怎么上去？”

方南也一直打量着如何攀上去，他让田卫搀扶着自己坐下，然后让易之将背包给他。易之将背包直接放在地上，只见方南一阵翻找，从背包中翻找出了绳索递给田卫，“田兄，你把你手里的瓜头槌系在绳子上，然后扔到那个栈道正上方的火炬上。”

“OK，我试试。”田卫三下五除二就将瓜头槌系在了绳索上，因为瓜头槌很沉，他走到宽敞的地方轮了轮，感觉还算结实就开始瞄准上方的火炬。田卫轻易地将系着瓜头槌的绳索轮成了一个圆形，接着用力往上一送，不偏不倚刚好越过了火炬的上方，然后自由落体下落正好绕过了火炬。田卫瞅准时机，微一用力瓜头槌直接在火炬的柄上绕了两圈。田卫用力的往下紧了紧绳子，“应该没有问题，火炬刚好在栈道上方，我们顺着绳索应该能够顺利的爬到栈道上。不过绳子被栈道当了一下，离墙面比较远，我看还是我先上去，然后将你们几个拉上去。”田卫说道。

易之回答：“也好，千万注意安全。”

“恩”田卫应承了一声，一纵身就一把抓住了绳子距地面三米多处，众人还没看清他这一跃是怎么上去的，田卫三下五除二顺着绳子就攀上了距地面7、8米的栈道，他转身朝下喊，“你们一个个把绳子拴在腰上，我拉你们上来。”

“靓婷，你先上去。然后你跟田哥一起把方兄拉上去。”易之对李靓婷说，毕竟方南行动不便，让李靓婷先上去比较稳妥。

“可……”李靓婷有些犹豫，不过不等她在说什么易之已经拉过绳头开始环在她的腰上。“来，抬一下胳膊。”易之对她说。李靓婷只得抬起了胳膊，短小的上衣因手臂的上抬露出了一截白嫩的肌肤。易之正要给绳子结扣，见到李靓婷的腰上的肌肤漏了出来倒有些不好下手，只得说：“不用抬那么高，放下来一点。”李靓婷往下放了放手臂，衣服落下了盖住了腰枝，易之这才隔着衣服将绳子拴在了李靓婷的腰上。

易之抬起头，刚好和李靓婷来了个面对面，只见她脸上也藏了一缕绯红。易之赶紧缩回手，移开目光，说了一句：“你一定要抓住绳子，千万别松手。”

“恩。”李靓婷回答了一声，只不过这声小到几乎让人听不见。

“田哥，你往上拉吧。”易之朝栈道上的田卫喊道。

“好嘞，抓紧了，妹子。”田卫吆喝一声，双手一较力，李靓婷的双脚就离地了，半分钟后已经站在了栈道之上。

田卫将绳索又垂下来。易之俯下身，把绳子拴在坐在地上的方南的身上，三下五除二也把方南拉上了栈道。“易之，就差你了，要不你自己来？”田卫一边把绳索抛下去，一边跟易之说到。易之心说：“这都啥时候还开玩笑，自己不是怕不上去，只是真要凭自己力气往上爬，指不定得多狼狈。”

易之接过绳子，现在自己腰上缠了一扣，然后向上一窜也上去老高，双手交替的抓上面的绳子，大概上到了5米左右就有些吃力了。上面的田卫呵呵一笑，“还不错，小子。有把子力气，就是还没找到窍门。”易之本来不喜说笑，不过他被田卫说的到真有些急了。田卫看到易之有些尴尬，也自觉没趣儿，在上面也开始拽易之。

易之向上一看，见离栈道也就尺余，这时突然感觉栈道连着的第一层悬空楼里有个东西窜出来。他一着急赶紧腾出一只手指着那个东西来的方向，”小心！“易之喊道，另一只抓着绳索的手也稍一松劲向下滑了一米。

不过话音刚落拿东西就已经到了栈道上田卫等三人近前，只见那东西是个黑白相间的大猫，”嗷呜“一声那大猫腾地跳起来冲田卫就是一口，田卫赶紧一躲，那大猫嗖嗖嗖，奔着栈道跑出去老远，进入了第二层的悬空楼。不过因为躲这一下，田卫抓着绳索的双手同时撒开了手，这一撒让易之顿时从距离地面6米的地方摔向地面。

易之见情况不妙赶紧抓紧绳子，这样绳子绷紧了自己也应该不会摔在地上。谁知道就在绳子绷紧的刹那，易之下坠的速度并没有衰减，”噗通。“易之仰面摔在地上，易之来不及体会疼痛，就看到瓜头槌连着燃着的火炬朝自己当头砸来，”不好！“他心里顿时凉了半截，赶紧调动全身肌肉朝右边翻滚。

……

[第三十回 黑白猫影](http://www.jianshu.com/p/1e69a82898ca)
[第三十二回 绿衣人](http://www.jianshu.com/p/459333c73ee3)
