---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （38）
subtitle: 第三十八回 离魂阵（下）
date:       2016-12-08
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 离魂阵
---
# 第三十八回 离魂阵（下）

易之明白方南说的确实有道理，不过这用来隔绝生气的铁或者金属制品上哪里去找？易之开始打量房屋内部，完完全全的木质结构，连颗钉子都没用，房内唯一的金属品就是燃着幽冥火的灯盏了。

先前出于对幽冥火那诡异蓝火的恐惧，易之压根没有仔细观察过这个灯盏。易之这下凑近了仔细观察了一番，这灯盏和传统的灯盏一样，由油盏、托柱、承盘三部分组成。不过完全是造型罢了，灯盏正中通着一个细管，从细管内冒出了蓝色的火焰。“原来如此，这灯盏不过是造型罢了。冒火的地方就是一个细口。”易之对方南说。

方南也过来看了看，道：“这么说来，不管是墙上的火炬还是屋内的壁灯，无非都是用管子将怨气引接过来，然后遇生气而燃烧。这细孔，用一根钉子就能堵住。可是，上哪里找钉子呢？”

“钉子？”李靓婷听到方南提到“钉子”二字，她赶忙说，“易哥哥，你看这算不算钉子？”

易之回头，见李靓婷正蹲在地上用力的拔射入地面的弩箭。“靓婷，你真聪明啊。”易之说道，他赶紧过去帮着李靓婷拔出了弩箭，拿到灯盏钱，手掐着弩箭的末端，箭头朝下缓缓地往灯盏内部的细管插去。箭头是金属的，论粗细刚好能够塞住出火的那个细口。弩箭头距离细口越来越近，火焰也被箭头分向了四周，渐渐地变暗了，直到箭头插入进去火焰熄灭。屋内马上暗了下来，好在外面的光亮透光窗户纸射到屋内，因此三人尚可视物。

“刚好。”易之松了口气，稍稍安下心，“方兄，你说的果然不错。这金属果然能吧生气隔绝，熄灭幽冥火。”

“易哥哥，你看外面怎么了？”李靓婷突然惊讶道，她来到屋外，惊讶的看着二层和一层悬空楼的方向。

易之和方南赶紧来到屋外，发现从自己所处的悬空楼往下，栈道上方的火炬正逐个熄灭，二层和一层悬空楼内的灯火也跟着熄灭了。

“原来这些幽冥火都有关系，熄灭上层的灯火能够让下层的也跟着熄灭。似乎每一处幽冥火的怨气流转都是受制于上一处。”易之分析道。

方南点头，道：“恩，这下省事儿了，不用下去逐个熄灭灯盏了。我想幽冥火熄灭的地方，阵法自然就不起作用了。”方南往下看了一眼，下面的空间已经暗了下去，看起来略微有些模糊。方南继续道：“易之，我们上四层，看看田卫怎么样了。”

“恩！”易之点头道。

几人转身顺着栈道要往四层悬空楼走去。没有了田卫打头阵，几人走的较为缓慢。虽然距离不远，但是每一步顶多走出50公分，也就难怪会如此缓慢了。李靓婷还是觉得害怕，这时栈道下方已经看不清地面，不过略显昏暗的赶紧让她觉得掉下去就如堕地狱，颤颤巍巍的抓着易之的右手。易之只得自己走在栈道外侧，用自己的身体挡住李靓婷向下看的视线，即便如此李靓婷还是恨不得靠墙靠的更近一点。就这样方南一瘸一拐的依旧走在了前面，易之和李靓婷走在后面。

过了20来分钟，三人先后来到了四层悬空楼的平台。眼前的门已经被田卫撞开，室内的光线从门内照了出来，将平台上照的很亮。

“田卫呢？”方南首先看到了室内的情况，四层悬空楼和二层三层的规模差不太多，也只有一个房间，从门外看进去压根没见着田卫。

“什么？”易之听到方南的话后也注意到，四层的门敞开着，而房间内通往五层的门却是关着的，而且门闩也闩着。田卫就这样凭空不见了，易之赶忙说：“方兄，靓婷，我们三个别离的太远，站的紧凑点。”三人往一起凑了凑，易之还真怕谁突然间又不见了。

方南和易之背靠着背缓步走进了屋内，李靓婷则紧左手拉着易之的衣角，紧紧地跟着两人。三人有些奇怪，这间屋内居然什么都没有，仅仅在墙上孤零零有一盏灯，幽蓝的火焰平稳的燃烧了，没有一丝跳动。易之能够感觉到李靓婷有些害怕，衣角被李靓婷拉的死死的，似乎还有些颤抖。易之向右偏了偏头，他见李靓婷眼睛瞪得大大的，一滴汗珠从李靓婷的额角滑落下来。

“靓婷，别担心。”易之轻声安慰李靓婷。李靓婷没吭声，但用力点了点头。

方南对伸手的易之说道：“易兄弟，我和李姑娘去开们，你去熄灭幽冥火。”

“好的，你们小心。”说着易之轻轻把李靓婷拉着自己衣服的手放开，李靓婷有些害怕，不过还是学者易之的样子和方南背靠背慢慢朝通向上层的那扇门走去。

易之将跨在单肩上的箭囊拉倒身前，从里面拿出一只弩箭，朝着幽冥火走去。易之来到灯盏近前，举起了弩箭，幽冥火的映的箭矢有一层单单的蓝色。易之手有些抖，他极力控制力度，让捻着箭尾的手不至于太不稳定而使箭尖偏离的太远。

“啪嗒……”易之感觉什么东西滴落在手上，他不由得缩回了手。易之不待抬头，就感觉头顶一阵阴风袭来，易之想也不想双腿微曲然后用力向后跃出。易之反映极快，犹如向后射出的箭一般，但他万万没有想到还没让开半步，左脚脚踝就被人死死捏住。“哐当”一声，易之仰面栽倒在地上，攥着他脚踝的不是别人正是田卫。

田卫一手攥着易之的脚踝，伏在地上，抬着头盯着易之的脸。易之不禁一个激灵，他看到田卫已经翻白的双眼居然射出白光，很是瘆人。易之下意识地用另一只脚蹬向田卫，随之田卫猛的将手往回一收，易之突然失去对身体的掌握朝着田卫的方向而去。这一来易之失去了准头，原本蹬向田卫的脚不但被卸了力气，还顺着田卫的肩膀外侧踏空，整条腿架在了田卫的肩膀上。易之两腿被田卫弄得开叉，只觉得一阵剧痛似乎将易之的大筋都抻断了。“啊！”易之一声惨叫。与此同时，田卫的另一只手已经抓住了易之的脖子，易之刚叫了一声就没动静了，他只感觉脖子咔咔作响。

“叮铃铃……”一阵急促得的摇铃声，李靓婷一边晃动手腕一边冲向田卫。田卫一听到铃声，手上立时松劲，整个人如同被抽掉筋骨一般往易之身上趴了下去。

易之缓了一口气，心说：“真够倒霉的，刚刚被方南掐了脖子还没一会儿又被田卫掐了一下。”易之直觉得自己的脖子几乎要折断。田卫虽然只用了一只手，但是他的力量比方南强出不少，易之缓缓活动脖子，发出“咔咔”的声音。

刚才这一顿折腾，易之已经仰面在地，而田卫则扑在易之的怀里。易之浑身无力，看着压在自己胸前的田卫，转头用沙哑的声音对李靓婷说：“靓婷，快，帮我把这头牛搬开。”

李靓婷这才从刚才的紧张中回过神来，走到易之身边，蹲下身子用力的扳着田卫的胳膊，易之在下面使劲，将田卫从自己身上翻了过来。

“田大哥！”李靓婷轻声呼唤田卫，一边说还一边晃动自己手上的铃铛，似乎怕田卫没有从离魂阵的影响下回过劲来。不过田卫就如睡死过去一般，一动不动，除了胸口一起一伏似乎对外界刺激丝毫没有反应。

方南这时候一跛一跛地凑了过来，蹲下神伏在田卫旁边，“啪啪”对着田卫的脸颊就是两巴掌。声音清脆而响亮，这突如其来的举动吓了李靓婷一条，忙往后一缩身子。“方大哥，你干嘛打人啊。把人吓了一跳。”

“嘿。”方南一笑，“田卫着道时间有点长，不用点劲儿叫不醒。”

“呃……”田卫口中吐出一口气。缓缓张开眼睛，易之、方南和李靓婷都不做声，盯着田卫的眼睛，观察他的眼睛睁开后还是不是翻白的状态。田卫张开了眼，黑眼珠漏了出来，虽然看得出瞳孔还处于放大状态，但是几人可以松一口气，田卫算是恢复神智了。

田卫觉得光亮有些刺眼，又闭上了眼睛好一会儿，他一边用手揉着眼睛一边说：“怎么回事儿？你们也来了。看到僵尸没？”

“咳咳……”田卫这一说，差点给易之气得背过气去，“田哥，你差点把‘僵尸’的脖子拗断，你力气可真大。”

“对了，我明明掐着僵尸的脖子，怎么一眨眼你们都到了，僵尸呢？”

“田大哥，哪有什么僵尸。你刚刚差点把易之掐死。”李靓婷说着还看了看一直捂着脖子的易之。

“恩？”田卫不解。

李靓婷又晃了晃手上的铃铛，“叮铃铃”地发出一串响动，“你还记得这个声音不？”李靓婷问田卫。

“是了，我听到一阵这个声音，然后……然后……”

“然后你就恢复正常了。”方南接口道。

“田哥，你刚刚看到田菲了。她……她……”易之想问田卫，他看到的田菲怎么样，不过又一想田卫看到的不过是幻觉，于是没有说出口。

田卫一下子低落起来，喃喃道：“如果真是幻觉，那为什么我总感觉她在暗示我什么？”

”暗示？“易之问道。

……

[第三十七回 离魂阵（上）](http://www.jianshu.com/p/b5128d3ad2bc)
[第三十九回 地下花园](http://www.jianshu.com/p/4178046d316b)
