---
layout:     post
title:      我看《康熙》十二年
subtitle:
date:       2016-01-24
author:     沐杰
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
    - 康熙来了
---
# 我看《康熙》十二年
05年的时候用电脑看台湾电视节目，一开始的时候主要是看些新闻，好奇每天台湾都发生什么，如何评论和看待大陆，还有就是看了双十的阅兵直播。后来也看些综艺节目，恰好看到了《康熙来了》觉得台湾谈话节目真的挺有趣的，主持人小S泼辣大胆真让我对综艺节目的印象完全颠覆。蔡康永的博学睿智也让人感觉节目好看。可以说《康熙来了》伴随我的大学时光， 当时用tvants电视蚂蚁每天晚上10点准时看中天综合台《康熙来了》，同时也看中天的《我猜》三立的《国光帮帮忙》，想想也真是有时间啊。
这种谈话类型的节目在大陆很少见，那时候佩服台湾的制作单位这么有创意，艺人这么有话题聊。然后知道了一种艺人类型——通告艺人，什么话题都能说，什么都说的那么有趣，从演艺圈八卦还有怪力乱神的鬼话都说的津津有味。看的多了，才知道有些是真的，有些就是到处收罗些故事当成自己的话题。看的时间久了，认识了好多台湾的通告艺人，也渐渐喜爱上他们。
## 赵正平
> 赵正平，1968年6月28日出生于台北市南区，台湾地区电视、电影、广告制作人及导演。也是演员、主持人及歌手。2007年底因凭借直爽豪气的风格爆红于台湾地区，《康熙来了》《国光帮帮忙》《王牌大贱谍》《爱哟我的妈》等综艺节目也能经常看见这位血性男儿。也因此被誉为“收视保证”，红遍两岸三地。2008年与梁赫群、林智贤组成男子偶像团体“景行厅男孩”。玻璃心，人称景行厅男孩总霸子——赵哥。2009年8月发布首张团体EP《千人迷》；2011年5月 42岁的赵哥考上位于台湾高雄的树德科技大学；导演作品有《回声》《亲爱的陌生人》。

对赵正平最早的印象是他一出现，节目就有很多“哔哔”的声音，还真没看过录节目时候直接飙脏话的。这人爽朗有趣，开始的时候是电视剧制作人，后来淡出综艺圈去上学，回来后又成了导演。一度和梁赫群等人城里“景行厅男孩”风靡一时，我没搞懂景行厅什么意思，后来才知道“景行厅”是遗体告别的地方。上周日，看到东方卫视《欢乐喜剧人》里面赵正平露面了，我还挺兴奋的，虽然赵哥戏份不大，不过看到他确实有一种有趣的感觉。通过他知道了很多戏剧制作幕后的事情，
## 曲家瑞
> 曲家瑞，1965年5月3日出生，集大学教授、艺术家、策展人、手绘漫画家、二手玩具收藏家等多种角色于一身。
1995年起以炭笔为创作媒材，从事巨幅自画像素描系列创作。作品于台北当代艺术馆、国立历史博物馆、高雄市立美术馆、北京中国美术馆等地。

曲家瑞后来也上了很多大陆的节目，不过认识她还是在《康熙来了》。印象深刻的是有一期，她拿了一副自己的背面裸身素描。她从小在台湾的教育体制下表现的并不突出，算是学习不好的孩子，后来去了美国天赋得以发掘，在绘画上可谓天赋异禀。前些日子BBC做了一个纪录片《Are Our Kids Tough Enough - Chinese School》，我看了视频，虽然中国式教育方法能让孩子短时间内获得大量的知识，但是同时也会引起孩子的抵制甚至影响一些孩子的自信心。完全以成绩说事儿实际上真的对人格的形成有很大的缺陷。
人的成功不应该仅仅依靠教育，而应该更多的来自于自发的生长。我近期看了李跃儿的《把幸福换给孩子》还有孙瑞雪的《爱和自由》两本书，让我觉得真的不应该给一个成长的孩子太多的舒服，我不会强加任何“教”给我的孩子，我会让他自己形成对世界的感知。
曲家瑞老师经常讲到在美国求学和生活的经历，这也是我很爱听的部分。
## 林志玲
> 林志玲（Lin Chi-ling，1974年11月29日－），昵称台湾第一名模、志玲姐姐，为台湾著名的模特儿、主持人、女演员，出生于中华民国台北市，毕业于多伦多大学西方美术史、经济学双主修学位，以很嗲的声音与高挑的身材成为台湾社会瞩目的焦点，更被媒体封为“台湾第一名模”的称号。 
林志玲近几年频频参与影视演出，包括于2008年在电影《赤壁》中饰演小乔与2010年日剧《月之恋人》中担任女主角，也应邀担任2010年台北国际花卉博览会亲善大使。

林志玲绝对是《康熙来了》里面出现频率最高的名字了，小S时不时的要带出林志玲的名字，并且跟自己比较一番。更多时候蔡康永打打圆场，说“好啦，你更美啦。”林志玲主持金马奖之后，小S提到她的频率更高了，成了节目里一个调剂了。去年看了东方卫视《花样姐姐》，看到私下里林志玲的一面，一喝酒就脸红，性格温润的大姐姐也挺招人喜欢的。

前几天看了李晨范冰冰那一期，已经进入倒计时了。《康熙来了》也结束了十二年的播出，我想节目不在制作播出很大程度上是这类节目已经不能吸引更多的收拾群体了，大陆的综艺也越做越精良，甚至台湾的艺人也都来大陆淘金。近期台湾大选，搞的乌烟瘴气的互相的检举揭发也都反映了台湾艺人生态。在大陆吃得开的艺人都支持统一，那些小众一点的都拿台独当招牌，至于一个艺人是不是台独根本无关痛痒，大是大非也轮不到三两个人说三道四。台湾的生态注如果任其发育，注定会变成越来越多的人认可台独理念，这不是你给他多少好处让多少利能做到的。

***

2016年1月24日
