---
layout:     post
title:      看《老炮儿》里的一种英雄迟暮
subtitle:
date:       2016-01-18
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-movie.jpg
catalog: true
tags:
    - 影评
    - 老炮儿
    - 冯小刚
---
# 看《老炮儿》里的一种英雄迟暮

周末抽空把《老炮儿》看了，我想这电影表达的是情怀，一种看起来是四五十岁人的情怀，实际上渗透了对先进社会的愤怒和无奈。一个曾经有过江湖规矩，而如今没了规矩的江湖，一群自以为还有面子，实际上里子面子都已不在的老炮儿在这江湖中难以立足。

看过影片后，我触动很大，可以说这是我近期开过的最好看的影片。影片从六爷vs小飞，六爷vs晓波，官vs百姓等等角度展开冲突。其中已六爷为代表的江湖旧势力老炮们和小飞带的新时代的小混混的冲突，还有小飞爸爸代表的权势阶层和六爷代表的平头百姓的冲突让人看到社会的复杂性。



## 所谓江湖规矩

> 这是规矩，懂吗？



依六爷来看，现在的年轻人下手没轻重，容易伤了人命，于是让闷三儿把带去改装厂的年轻人都撵走了。在六爷那个年代，茬架约好时间地点人数（电影里没有说人数），一般也不下死手。凡是留有余地是潜规则。讲究规矩，想必是六爷的信条了，否则他也不会在得知晓波被人劫持之后的第一反应是说“晓波事情办得不仗义”。六爷得知晓波惹事儿了之后的第一反应竟然不是问问尽快救出晓波，而是首先用自己的标准给他来个道德审判，也是让我挺意外的。

一群守着自己规矩的老炮儿，仍然固执的认为这个社会仍然守着这个规矩。当然他们实际上是知道社会已经变了，变成了飙车撞死人也能摆平的时代了，当六爷亲眼看到，亲身体会到这种变化的时候，对他还是一个不小的冲击。但是他六爷任然要求按照他的规矩来，跟一群不讲自己那套规矩的小混混讲规矩是六爷最终感动小飞的地方。

可影片中小飞的转变让我觉得有些突兀，看了有人传到网上的**《老炮儿》删节全集**才找到答案。原来第一次在改装厂茬架之后，*话匣子（许晴）就让晓波去找六爷喝酒，想办法把六爷灌醉了不去赴约。晓波一开始不想跟六爷喝酒，但最后还是去了。两人喝的酩酊大醉，就在这种情况下六爷还是只身赴会。他带了10万块钱让弹球儿带着她去了野湖边。……*总之这一大段情节我觉得剪了很可惜，不会让人觉得为什么六爷约了人又不去赴约，至少我在看电影的时候感觉到不去茬架很让我费解。

最后，六爷拎着军刀走在湖面上的镜头，让人有一种英雄即视感。或许老炮儿们在年轻的时候无非也是街头巷尾逞英雄抖威风，但不会有人把他们当成真的英雄，嘴里唠叨的规矩打抱不平，人们表里给他个面儿，背地里无非骂两句“老傻逼”罢了。不过六爷心里，却有这么种重义轻利得的本性，我想他说的“能凑多少凑多少”是处于本心，只不过换了小飞等人一笑罢了。

## 所谓小老百姓

> 这个社会是你们这些小老百姓不能想象的。



追击看到新闻说中国1%的人掌握全国三分之一的财富。多数财富掌握在少数人手中这没什么，以前也老听人说犹太人认同的社会规律就是20%的人掌握80%的社会财富，这根空气中氧气和氮气的比例一样，云云。中国传统社会的种姓制度*士农工商*将人固定在自己的阶级内部，而且中国历史上大多数时间都打压商人，商人没有科举这条上升通道，也就没法耕读传家了，所以“富不过三代”也是有一定道理的，世家大族无不是靠着读书做官一代代延续。

六爷的规矩在这个时代没有市场了，全社会的规矩人的廉耻也没有市场了。如果说六爷说的是江湖规矩，那么“法”就是国家的规矩，就是全社会的规矩。但是偏偏有人身居高位却不守规矩。小飞的爸爸是省长，封疆大吏，却是规矩的破坏者。权钱勾结才是他们的规矩吧。在权势阶层，财富只是权力带来的副产品，这些有权有势的人看一半民众也大约如看只蚂蚁吧。我不知道电影是不是影射了许多社会现实，不知道薄瓜瓜、令谷等人的显示生活是不是也如小飞一般或者更甚。

这个谁会缺乏对人权甚至人性的尊重，这也反衬了六爷的可贵。

> 也许英雄不死，他们只是慢慢凋谢。



***

2016年1月18日
