---
layout:     post
title:      大巴惊魂
subtitle:   记梦
date:       2016-07-03
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-myj.jpg
catalog: true
tags:
    - 记梦
    - 大巴
    - 校园
---

# 大巴惊魂
“啥？没听错吧，换校区？”我惊诧地询问。

没错，我们终于要从7人一间的古旧宿舍搬出去了，而且去的是城郊新盖的大学城，那敢情。而且据说宿舍是两人一间，顿时有种土鳖变土豪的感脚。要知道D大拿出这么一笔钱改建校园也是不得已为之，以前的校园盖的时候倒是盖在郊区，不过武汉城市化的速度已经蔓延至以前的城郊，所以D大校园的地价飞涨。出于城市的整体考虑，武汉市让D大交出地皮，代价实在更远的郊区盖一个面积10倍以上的新校区。

“我去，也太远了吧。”半价路上我吐槽到。这里真的是太远了，不过对二人间的期待倒是然我亢奋了一路，想到学校宿舍也有宾馆标准件的配备，感觉到哪都是一个值得炫耀的谈资。

***

到了新宿舍后，宿管让我从2楼和6楼的房间选，我二话没说拿了2楼一间房的钥匙。“少上几层楼梯”我笑嘻嘻地说道。

进了宿舍那是一个“豁然开朗”，除了连张床，还有行李架柜子和两张书桌，台灯都摆好了。“不错不错”我一边自言自语，一边安顿行李。收拾差不多之后，我出门到处转转。原来每一层楼都有一个明亮的大教室，那种24小时使用的自习室。我走进去，看到很多同学已经在里面了，热火朝天的谈论着什么。我看到了阿飞，他也看到了我就行我走来。

“唉？大家都讨论什么呢？”我问。
“没啥，据说空调还不能运转，天气闷热，大家想一起跟学校反映，感紧把空调用起来。”阿飞回答。
“哦，这事儿啊。”我说，“晚上睡觉可就热了。”
“对了，你那里有DA的设置器吗？”阿飞问我。
“没有。”我说着就找了个地方坐下，看这男男女女七嘴八舌的讨论。我知道肯定没有结果。

***

晚上，我抱着凉席和被子来到了楼顶天台上。发现竟没有下脚的地方，已经被人占满了。只得悻悻然又回到了二楼，正要会宿舍呢却看见楼下停着的校车——几辆大巴车——上似乎有人来回走动。

我将凉席和被子拿回房间，旋即塔拉着拖鞋来到楼下，看到大巴的所有窗户都开着，里面坐了不少人。天还不太黑，人们都小声聊天。我从前门走了上去，发现这里由于通风良好，一点都不热。大巴的坐位上，坐满了人，多数还是一对对的情侣。

大雨、小文这两位我熟悉的同学也在。不过我没过去跟他们打招呼，而是在最前面就是司机旁边的坐位坐了下了。我这才意识到，司机胡大叔也在，他斜躺在座位上已经睡了。

我犹自掏出手机玩了起来。

***

夜半朦胧。

恍惚间我似乎觉得天亮了一点点，大巴车的风挡玻璃上，映着外面来回走的人群，似乎是结伴出校的人。

我只觉得身体随着车微微一晃，似乎车开起来了。我感觉这是在做梦，因为外面又恢复了黑色。摇晃伴随着颠簸，让我渐渐意识到这不是梦，大巴是真的开动起来了。“大半夜的把车往哪开？”我心里骂道，眼睛慢慢张开看向实际胡大叔。看到他的一刹那我顿时醒透了，他还是歪在驾驶位置上睡觉。

我后背马上渗出汗，惊吓让我甚至不能发出声音。我眼睁睁看着大巴车从校园里驶向校外的主路，那可是一条即使是晚间也车流不息的交通线。我下意识的把腿绻起来，防止一旦撞击可能带给我的伤害。

“胡师傅，快快……”我终于发出了声音。

实际上在我发出声音的前一秒，胡大叔已经醒了，似乎这时候全车只有我们两人醒了。“我操！”他骂了一句。这是大巴已经行驶到丁字路口，胡大叔紧忙向左打方向盘。防止大巴直接撞向对面的建筑。

透过风挡玻璃我看到路上慌忙躲开的人，还有一个勉强才没撞到的三轮车。大巴的刹车失灵了，虽然胡大叔没说，但我能看到他一直踩着刹车，但车丝毫没有减慢。他只能来回打着方向，以便不撞到前面的其他车。

但车速原来越快，不想法停下来早晚会出大事。这时候胡大叔缓慢将大巴开向了一个加油站，那里有数量排队加油的小车。而我们就照着那排车撞去，一辆、两辆、三辆……大巴把8辆车撞成了一串，最后顶在加油站的围墙上才算停了下来。
但我的腿骨折了。

***

 直到出院我都没忘了那装车一瞬间的疼。我回想，当时一定想到了不要在最前面，而是到后面找一个位置可能不会受伤，事实上一共也没几个人受伤，大多是受了惊吓。

我回到宿舍那天，特地去了阿飞的宿舍。他宿舍在三楼，我进屋后发现他们做了一个人为的隔断。行李架改成了书架，摆满了书。基本书的旁边是一个带闪光的小钟。

“这是什么？闹钟？”我问。
“是的。我上次问你DA设置器就是给这东西设置用。"
"哦，你怎么吧闹钟时间设置到3点？"我看到闹钟的指针在3点附近，很好奇为啥设置这么早。
"看欧洲杯啊。"阿飞说。

***

我这时候摸到了枕边的手机，按亮看了看时间——2：01，不如起来吧，再睡恐怕看不到比赛了。

德国 vs 意大利 精彩继续

***

2016年7月3日03:00

***


