---
layout:     post
title:      规划自己的未来
subtitle:   读彼得蒂尔《从0到1：开启商业与未来的秘密》
date:       2016-08-03
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 书评
    - 从0到1
    - 未来
---
# 规划自己的未来——读彼得蒂尔《从0到1：开启商业与未来的秘密》

> 下一个比尔·盖茨不会再开发操作系统，下一个拉里·佩奇或是谢尔盖·布林不会再研发搜索引擎，下一个马克·扎克伯格也不会去创建社交网络。如果你需要照搬这些人的做法，你就不是在向他们学习。

读这本书之前，我对彼得·蒂尔这人无感，或许听过但完全说不上熟知。他之所以知名是因为他说创建的PayPal在20世纪90年代末的互联网泡沫中幸存下来，而且和他一起创业的被称为“PayPal黑帮”的一伙人有一个算一个都成了硅谷响当当的人物，各领风骚，其中最知名的莫过于埃隆·马斯克——他创建了特斯拉和太空探索公司。蒂尔同时作为硅谷著名的投资家，第一个投了Facebook可见其远见卓识，他的这本《从0到1》给我们描绘了一个历史——从20世纪90年代初开始的历史——以及在这段时期内那些创立-发展-死去/幸存的公司。

但读罢本书，我感觉到本书倒不是什么《创业密集》，它虽然说得是创新产业，满纸的技术、投资，但是蒂尔最想告诉读者的是如何认清并掌握未来发展的机遇。书中告诉读者，创业面临的诸多抉择，这些抉择充满了矛盾。对创业来说这些矛盾往往预示了一个团队是否可能成功，矛盾的两方面分别是有利于创业公司发展和不利于创业公司发展，比如：

|有利|不利|
|------|------|
|从0到1|从1到n|
|科技发展|全球化|
|垄断|竞争|

下面我试着从个人发展的角度解读一下这几种矛盾。

## 从0到1 vs 从1到n

借用一句《老子》里的话：

> 道生一，一生二，二生三，三生万物。

道生一就是从无到有，从0到1，从无序到有序，从无规则到创造规则。一生二直到万物，就是从1到n，是对规则的复制和扩展。我们可以联想宇宙起源，宇宙用最初的1033
秒经历了100次加倍，我们的时空本身和时空里的物理定律才被创造出来。我想没有人会否定大爆炸最初时刻发生的变化对我们当今宇宙的意义，或许宇宙自打有时间起，那最初一秒钟的意义远大于后面数百亿年时间的总和。

对初创企业来说，想到的不是从1到n里面选择一个别人成功的范例去copy，而是应该努力去涉足他人没有碰触的领域。别人想到的做过的不应在考录范围之内，如果想要长足发展，不能只想着站在巨人肩膀，而应该想想如何成长为巨人。那么作为个人来说，如果想在纷杂的职业生涯中脱颖而出，首先应该考虑在团队里成为独一无二的组成分子，要从一开始就对自己有所规划。从无到有，找到适合自己的发展道路，而不是copy他人。我们应该，而且首先应该避免成为普罗大众，成为一个随便张三李四都可以顶替的人。发掘并展现自己的独特能力是一个人成功与否的关键。

## 科技发展 vs 全球化

乍一看科技发展和全球化有啥矛盾？其实中国是世界少数极力促进全球化的国家之一，为什么呢？因为生意。中国的产品行销世界，做生意当然希望市场越开放越好。但是全球化存在会带来一个问题：全世界的商品拿在一起比较，那么价格贵的或者说性价比低的自然会被淘汰。中国开足马力山寨全球，那么后果之一是很多国家的产业工人会失业，而一旦出现各国竞相降价那么受损的会是行业本身。

在传统行业随着全球化的浪潮一波波汰旧换新的时候，科技发展不断地向各个经济领域注入新的活力。乔布斯回到苹果公司后，推出的ipod iphone iPad等产品一下子将在个人电脑业务上一蹶不振的苹果公司带成了世界市值最高的公司。这就是科技发展和创新的力量。

作为个人也不能一成不变，不要抱残守缺。个人学识和技术能力总会随着技术发展落伍，求新求变会让一个人重新获得竞争力。在同质化之前，赶紧找到新的技能发展点，并且深入加强它，只有不断跟上潮流才不会被潮流淘汰。

## 垄断 vs 竞争

竞争在一定程度上是好事，但是大面积竞争最终会变成零和甚至双书。前面说过了全球化后的商品竞争，其实在中国的语境中教育竞争表现的更贴切。

中国式教育的考察方式是通才式的，如果只有某一门专精试试很难脱颖而出的。大家都为了一个目标努力的结果。是大量的学生同质化，个性和专长往往没被发现就被磨灭了。其实这种情况在美国也一样，美国的孩子们也是为在申请大学时有更丰富的经历，而不得不参加很多活动，以至于不能对自己某些方面的天才进行专一的培养。

但这些学生一旦走人了社会，就会发现自己和其他人大同小异，那么就只能自压身价和其他人竞争。垄断，才是成功的关键所在。微软的操作系统占操作系统市场份额90%，Google在搜索引擎也是一家独大，想想这两家的另两个产品bing和chrome os无一例外将不会在市场中掀起什么波澜。作为个人，拥有独特的气质、才学甚至样貌都算得上垄断，垄断在手成功也就不远了。

## 规划自己的未来

我想每个人都应该对自己的未来有一个明确的预期，不管是悲观或是乐观，但是切记不可漫无目的地走一步算一步。过一天算一天的生活等同虚度，只有不断刷新目标才能强化自我成为更好的自己。规划未来应该做到以下几点：

- 分析所处的社会环境、行业形势，判断中远期未来发展情况，是乐观还是悲观；
- 分析自身能力、学识，判断在未来预期中自己将所处的地位，是跳出现状还是改变现状另找其他方向；
- 找到应对未来的切入点，找寻自己的优势、劣势，尤其要找到实现个人核心价值的点，从今天开始着力培养；
- 坚信自己才是自己未来人身的主人，向来是英雄造时势，时势造不了英雄。

***

2016年8月3日
