---
layout:     post
title:      时光穿越五年
subtitle:   记梦
date:       2016-05-23
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-myj.jpg
catalog: true
tags:
    - 记梦
    - 电影
---

# 时光穿越五年

桌上静静放着一张便签，“此别五年，莫念莫念。”

我不觉有些怅然，五年，是真的五年还是一别无期呢？我思忖着有什么法子能够尽快度过这五年，突然想起公司正开发的时空穿梭机。那机器没人用过，不晓得能不能用啊，不妨一试。

时空穿梭机从外面看起来就和汽车差不多，我启动了机器，霎时间仿佛游弋于星辰漫天的夜晚。迷迷糊糊中仿佛置身黑夜的路灯下，“这是哪里？”我搜寻脑海中的印象，似乎没有一个场景能和现在的景象类似。

我开门走下了穿梭机。

“快看，有人从那车里下来了，那车不是停那里5年了吗？”我耳畔听到有人窸窸窣窣的嘀咕着。

往前走了几步，看到前面是一个院落，砖砌的矮墙及腰。我的视线毫不费力地越过矮墙，透过院里房屋的落地窗看到了屋里的情景。有人正忙碌的在灶台旁边，好像正在烙饼。

好奇心驱使，我悄悄溜进了院内，走到窗外面。那人烙的是肉饼，锅内刷一层薄油，和着肉馅的面团别摊成薄薄一片放入锅内，锅里噗的绽出白雾，隔着窗子我似乎听到了那油和面团接触时的“沙沙声”，似乎闻到了肉饼在煎烤时候释放的香气。我不由食指大动，不自觉的吞咽了几口口水。

那烙饼之人似乎发现了我，他拿起灶台边上的一块抹布擦擦手，向我走来。我有些不知所措，毕竟私入他人宅邸非但不礼貌，而且触犯法律。我正想转身而跑的时候，那人竟然微笑着说道：“小沐，你来的这么早，怎么不去前厅坐着？”我仔细一看，刚才是在是被肉饼吸引，竟没发觉烙饼的人就是姜sir，我在公司的上司。

“姜sir，呵呵。……”我不知如何作答。

“来，我带你到前面坐坐。其他人还有一会才会到。”

“哦，好的。”

我被姜sir领到了前厅，一个还算宽敞的客厅，我在沙发上坐下，姜sir似乎担心锅里烙的饼赶紧去后厨了。我一个人留在客厅，有点局促不安。似乎今天是某种聚会，而我（确切的说是5年后的我）也是座上宾之一，我是不是会碰到我年后的我？这个想法一经弹出我便更加焦虑了。

“不行，我得赶紧离开。”我心下想着，起身就想趁着没人赶紧从门口溜走。可当我走到门口的时候，却看到一伙人正从正门鱼贯而入。其中我有认识的，关工和曲工两位，还有三个外国人，我并不认识。这一打照面不要紧，我只好随他们回到了客厅。

姜sir回来，招呼众人围坐在餐桌上。此时的我还在想“一会是不是‘我’也回来？”想的有点出神，不过我最后想明白了，“我”是绝对不会出现的，因为五年后的“我”肯定记得我来到过这个场合，为了避免出现尴尬，他会自动缺席这次聚会已保障我不出任何披露。想到这里，我安下心，用筷子夹起肉饼吃了一口——那真是难以形容的美味。

“对了，小沐。”姜sir打断了我的思绪，“郑重介绍一下，其他几位都是你的熟人了，这位是何坤先生，我们新来的市场部经理。”姜sir指的是其中一个外国人。

“你好，”我点头示意，“我们刚才已经见过了。”实际我此时心想，另外两个外国人是谁？大抵是5年之内认识的吧。

“沐工你好啊。”何坤回应道。

我看他一张外国人的脸，叫个何坤这名字这的真奇怪。

何坤继续说道：“哦，对了，你是干哪项业务的？”

我想也没想顺口答道：“我是做智能手机开发的。”说罢继续低头吃我的饼。却突然感觉其他几人都哈哈大笑起来。

“沐啊，你可真逗。”姜sir说道。

我看他们几个笑的前仰后合的，我真不知道怎么回事。心想不会是五年后的“我”已经换岗位了吧，那也不至于笑成这样啊。

这时何坤从上衣口袋里掏出一个平板手机放在桌上，“你说的是这玩意儿？”他笑着说。

我点头，“是啊，怎么了。”

只见何坤盯着放在桌上的手机，手机屏幕竟自己变化起来。一会儿打开浏览器进入网页，一会儿又打开记事本写了几个字，同时还开启了音频播放器放了一首我没听过的歌。我感觉有些不可思议，因为全程何坤没用手碰触过手机。

我勉强合上了长大的嘴巴，心想：“我去！5年后技术这么高级了？”

“这东西不是手机，是MCT。也就是意念控制终端，手机不是早淘汰了吗？”何坤说。

这时候姜sir接过话：“小沐，你别跟何坤经理开玩笑了好不好？MCT不就是和你厄而斯两个研发的吗？”他一边说着一边指着两个我不认识的外国人中的一个。

“哦，呵呵。”我尴尬一笑。

……

这时候我眼前突然一黑，我努力张大眼睛想看清周围的一切。这时候视野前方影影焯焯出现了一块长方形的幕布，我已经置身于电影院。银幕上正播放影片末尾的演员表，我一看竟是：

                扮演者
沐杰  ……  沐杰
姜sir  …… 
厄而斯 …… 
何坤 ……
关工 ……
曲工 ……

***

2016年5月22日

***


