---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （49）
subtitle: 第四十九回 开棺（下）
date:       2017-12-19
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 开馆
---
# 第四十九回 开棺（下）

“哟，你们聊得挺热乎啊。”这时候突然有一个女人说起话来，“能不能让我也加入啊？”

易之等人一愣，刚刚只顾着和周冉说话，询问情况了，竟然完全没发觉有人来到了他们近前。易之遁声看去，之间那人身着黑色紧身衣裤，曲线凹凸有致，腰间别着手枪，长发束在脑后，头轻轻外向一侧也正大量着易之。易之想起了当日田菲带着他从学校逃跑的时候，从躲在暗处看过这个女人，后来在长江游轮上也打过一次照面——这人正是李丁教授的得意助手Cindy。而Cindy身后站着两人，其中一个一米八多的身高，身材干瘪犹如烤过大虾，一脸的骚皮疙瘩，嘴角还向左歪着；另一个则身材中等但健壮，目光如炬直直地盯着几人。这两人手中都托着M16自动步枪，虽然没有对着易之等人瞄准，但是食指都已经搭载了扳机上。

“你就是易之？”Cindy说道，“虽然不是第一次见面，但还是自我介绍一下，我是Cindy。我找你很久了。”说完Cindy嫣然一笑，似乎和着紧张的氛围格格不入。

易之这才发现另外三个铜棺里的流光也都不见了，这三人正是从那三具铜棺中出来的。易之当下心里一阵后悔，怎么就先把周冉这个胖子找到了，如果先查看其他铜棺至少能有个防备。这下可好，人家手里有枪，而自己一方这六个人有一个算一个都成了待宰的羔羊。

“不错，我就是易之。”易之正色答到，“明人不说暗话，能不能告诉我你们的目的是什么？”

“喏！”Cindy用手一指田菲手中拿着的铜镜，“那就是咯。”

易之知道，Cindy虽然说得是铜镜，实际上其最终的目的是通过铜镜找到上云皇城的钥匙。上云皇城就是传说中的羲皇族人的故地。易之几乎可以断定Cindy一伙人早就知道羲皇石碑的内容，甚至她们已经找到了可能不只一面的铜镜。

“铜镜？”易之明知故问，“为了一面小小古董犯得着如此拼命吗？”

“小兄弟，一件东西的价值在于它对于拥有者的意义，不是吗？”Cindy道，“能不能把你的那面让给我，价钱保你满意。”

“如果能回到地面，我倒是会认真考虑考虑。”易之笑着说。田菲把手中的铜镜攥的更紧了。

“但我想，此时你们也自身难保不是吗？”易之对Cindy继续说。

Cindy面上看起来波澜不惊，冷哼了一句：“能不能出去那是后话，歪嘴。”她招呼身边那个叫歪嘴的人。那人提着枪奔着田菲就去了，田菲赶忙往后退，田卫则把田菲挡在了身后。

如果说刚刚易之只是假做镇定，那么田卫此刻是真的镇定，尤其是当歪嘴用黑洞洞的枪口对准他的时候，他更是显示出了一个军人的基本素质。

歪嘴见田卫挡在了田菲身前，而且田卫四周的方南、易之和周冉三个呈掎角之势，他直接进去恐怕会被几人伏击。所以歪嘴索性断气了枪，枪口对准了田卫的眉心，说道：“你们几个后退，把……把……铜镜交出来。”

易之、方南和周冉只得往后退，后退过程中易之没忘了把李靓婷护在身后。剩下的就是歪嘴面对着田卫和他身后的田菲，“快，把铜镜扔过来。”歪嘴冲着田菲喊道。田菲此刻被田卫挡在身前，看不到歪嘴此时的表现，但是如果要她在铜镜和田卫之间选一个，她自然会选自己的哥哥。她轻轻对田卫说：“哥，要不铜镜就给他们吧。”

田卫把手伸到身后，轻声对田菲说道：“把铜镜给我。”田菲把铜镜递到了田卫手里。田卫轻轻举起了铜镜，道：“喏，这就是铜镜，你们把····························枪放下我就把铜镜给你们。”

歪嘴哪里肯挺田卫指挥，此时枪可是在他手里。他依旧举着枪，缓步逼近田卫，田卫站在原地铜镜收到身前。易之此刻也都屏住了呼吸观察着众人的一举一动，Cindy和他身边另一个枪手也把目光集中在田卫的铜镜上，似乎铜镜对他们来说已经唾手可得。

歪嘴继续向前，枪口几乎顶在田卫的额头，但田卫却一动不动，静静地等着歪嘴走上近前。歪嘴将枪托顶在肩膀，右手持枪，伸左手去拿田卫手上的铜镜。谁知道这时田卫突然将手中的铜镜向Cindy身边站着的那个人抛去。

“Paul，快接住。”Cindy见铜镜朝自己这个方向上飞来了，忙叫身边人借助。Paul在Cindy话音未落时就已经枪交左手，用右手去接。

“当当当当……”一连串机枪扣发的声音想起。原来田卫抛出铜镜意在转移众人注意力，就趁着歪嘴分神这零点几秒的时差，田卫左手反手隔开了枪口，让枪口朝上，然后右手去夺枪托，整个动作一气呵成。慌乱间，歪嘴扣动了扳机，朝着天花板放了几枪后，枪就被田卫夺走了。田卫跟上一脚正踹在歪嘴的小腹，歪嘴一屁股坐在地上，等他回过神来的时候枪口已经对准了他的额头。

另一边，Paul枪交单手，眼看着就把铜镜接在手里了，谁知道易之突然穿到他的前面，抢先把铜镜接了去。从田卫抛出铜镜，到制服歪嘴和易之接到铜镜，整个过程也就一两秒钟，但此时攻守之势依然相异。虽然Paul手里还有一把M16，Cindy腰间还有一把手枪，可主动权已经完全被田卫和易之掌握。易之回到田卫身边，把铜镜交给田卫，田卫接过别再腰间。铜镜在田卫身上，Cindy等人想轻易从他身上夺走是难上加难了。

事情发展的太快，快到除了田卫和易之其他人都有点愣神。原来刚刚在田卫和歪嘴的言语交锋之间，田卫就向易之使了眼色，易之也会意，悄悄地向Cindy和Paul一侧靠近。其时众人眼光都被铜镜说吸引，正好也给了易之神不知鬼不觉移动的空间。

“Cindy女士，现在你能开个什么价？”易之拖着手中的铜镜对Cindy说道，从武汉一直被Cindy一伙人追赶，易之这时候真想好好教训一下几个人。不过现下己方一支枪，对方一支枪，没有完全控制局面。

Cindy依旧气定神闲，丝毫没有被刚才的诸多变故打乱了方寸。悠悠地道：“易之同学，你以为现在你就有了说话的本钱了？”Paul站在Cindy身边，枪口对着易之，如一尊佛像般。易之觉得Paul从个头和肌肉上看和田卫不相上下。

“我说各位，听我一句。”方南这时候开口道，“对于你们的恩恩怨怨我是局外人，我今次下墓完全是受雇于人，你们三位不消说也遇到了麻烦不然也不会被关在铜棺之内。我看不如我们暂且并合一处，等离开这里你们再做了解如何？”方南说完看了看Cindy。

Cindy不置可否，只是冲着Paul白了下手，Paul把枪口缓缓放了下去。那边田卫也蹬了一脚歪嘴，歪嘴连滚带爬地回到了Cindy身后，Cindy始终盯着易之没看歪嘴一眼。

“好，不知易同学可有出去的办法？”Cindy问道。

易之倒也没有隐瞒，道：“继续向上，上到这悬空楼的顶层，自然会有出去的路。”易之脑海里清楚地记得“找到古墓里那枚代表震卦的铜镜就是出去的法门”。想必那铜镜应该就在最顶层吧。

但为今之计是怎么上到三楼，只有到了三楼才能继续通过栈道通往第八层悬空楼。易之和方南两个在童室里到处看了半天，除了五口铜棺其他地方真的是光滑异常，没有半点可以下手搬动的地方。在易之和方南四处查看的同时，田卫护着周冉、田菲、李靓婷，一直和对面的Cindy三人对峙着。Cindy的目光则一直盯着易之和方南，生怕他们找到出路撇下她们先跑了。

易之和方南最终还是把重点放到了最中间那具铜棺上，刚刚田菲从里面出来后几人都没再注意观察铜棺内的情形。中间这口稍大一点的铜棺虽然外观稍大，其实内部空间大小和其他几个差不多，差就差在铜棺一端的棺壁特别厚一些。易之用手在那出棺壁轻轻一敲，竟是中空的。

方南也用手敲了敲，他发觉那里的铜板似乎能活动，于是用力一推，将那处铜板向外推动一寸有余。只听得“当啷啷”一串机簧扣动的声音，易之和方南赶紧抽身回到田卫身旁。

Cindy带着歪嘴和Paul也凑到了易之等人附近，他们生怕有什么动静的时候被落在后面。

……


