---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （42）
subtitle: 第四十二回 难觅生门
date:       2017-12-12
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 生门
---
# 第四十二回 难觅生门

气氛显得有些尴尬，田卫缓慢站起身来如犯了错的小学生般回到了大厅之内。易之见方南此时亦在气头上，知道现下说什么安慰的话都没用，便用手指了指向上的方向，示意田卫应该想办法上得楼去。

“上楼？那得看看这楼板是不是像刚才那面墙一样容易弄破了。”田卫悻悻然地说道。

方南的脸色这才好了些，“田兄，不是我说你。哎……”他没再说下去，此时毕竟不是争执孰对孰错的时候，关键是要想到上楼的办法，而且田卫的身手是几个人里最好的，很多事情还得仰仗他。

“是我又鲁莽了，我也是心急了。”田卫这是放低了姿态跟方南认错了。

“我也不对，刚才太着急了。”方南也说到。

易之见两人已经缓和了，紧张的情绪也略微放松。他指着一根廊柱说道：“你们看那里。从这里往上爬很容易够到上面的楼板。”他指的是李靓婷正倚着的那根廊柱，其实沿着整个廊道有还多相同的廊柱，只要爬上去就能轻易的够到上面的木质楼板。“我在下面托你，你上去看看如何？”易之询问地看着田卫。

“不用。”田卫回答，说着紧跑两步跃起，左脚一蹬廊柱，借着向上的冲力右手一抬勾住廊上的凸起，接着胳膊用力直接来个单手引体向上左手直接摸到了上头的楼板。他用手在上面摸了摸，感觉到果然是木板拼成的只是手头没有趁手的工具。不然可以直接从板子间的缝隙入后，有坚硬的东西伸进去撬一下就能弄开。

田卫右手一松劲，跳了下来，道：“快，找找工具。木板有缝，可以试试。”

易之先是拿出一根弩箭，只有头是金属的，箭杆是木头的应该不行。随即又在背包里摸了半天，掏出一根探地针，这东西之前就被拿来用在拆墙扒砖，用来撬个木板肯定绰绰有余。他用手拿着尖的一头递向田卫，说：“田哥，你看这个怎么样？”

田卫接过来用手掂掂分量感觉实在有些轻，不过一头是尖的粗细正好能伸进楼板的缝里。“行，用它试试。”田卫说着又如刚才一般三下五除二的攀到了廊柱之上，只见他一手扮住廊上的凸起，两脚紧紧夹住柱子，另一只手将探地针插入了木板的缝隙之中。田卫用手轻轻晃动探地针，但是最多也就伸进木板两三公分，轻轻一撬就掉落一些木屑，板子却不见有撬动的样子。

田卫再一次跳下来，摇摇头，说到：“这东西不好发力，如果还有一把锤子能往里钉钉，可能有戏。”

他话音还没落，易之就从包里又掏出一把地质锤，递了过去。说道：“这个行不？”

“哟！货还挺多啊，早知道我在上面等着你递给我就好了。”田卫说道。

易之心想：“你抽冷子就上去了，又呼一下跳下来了，谁知道你需要啥啊。”

田卫第三次攀上了廊柱，这一次他直接用两腿夹紧了柱子，空出的两只手配合着将探地针往木板里钉。易之不禁打心眼里佩服田卫，这看似杂耍般的动作可不是一般人能做到的。田卫虽然上半身完全没有着力点，但是每一锤下去的力道还是很足的，但是不管怎么钉也就比徒手深了那么一点点，想要达到将木板撬下的程度还差得远。

易之见用地质锤往里钉都不行，心下疑虑：“这到底是什么木头？还是说我们一直不得法？”他不禁有些气馁，双手叉腰。这叉腰间右手碰到了斜挎在背上的弩机，突然灵机一动，说道：“田哥，你把探针扔给我，我试试。”

田卫此时正用手背蹭着挂在眼皮上的汗珠，听易之这么一说也没问为啥就直接把左手的探针往地上一抛，然后把手扣在了廊沿上。

易之从地上拾起探针，放在了弩机的箭匣里，用力上弦，然后端起来对着田卫头顶的一处楼板做瞄准。田卫一见赶紧把头缩回来，两手也都抱在柱子上，眼睛还盯着易之手中的弩机。易之深深吸了一口气，将右手食指搭在了扳机上，轻轻一扣。

“嗖……当。”声音不是很大，探地针应声以一定角度钉近了楼板，因为力道极大，探地针的尾部还在不住的振动。

“果然易兄弟还有办法，这下探地针可算踏踏实实地钉在上面了。”方南吁了口气说道。

易之和田卫眼神交流，没有多做交谈，田卫伸手抓住探地针用力摇晃。这一晃就晃了3分钟，田卫的汗水吧嗒吧嗒地掉在地上，已经在地面湿了一片。田卫自觉自己正逐渐力竭，于是索性两手抓住探地针，双脚松开廊柱，整个人靠一根钉入木头两寸的探地针竟然悬挂在哪里。他将身体缩成一团，然后再展开，如此再三，只听得木头开始发出“吱吱呀呀”的响声。易之不禁在心里也跟着数“一、二、三……”，他看到木头已经开始松动，不晓得这一块木板下来是否就能找到破局的生门。

“咔嚓！”

田卫整个人连着一块楼板跌落，他不及躲闪刚刚好被压在了下面。易之和方南赶紧过去帮忙，一看这下来的楼板哪里是“木板”，明明就是一根四四方方的木头。易之赶忙吧木头搬开，田卫一翻身躺在了旁边的地上。

“居然用整根的木头当楼板？古人也真他妈……”田卫正想骂两句，但他目光所及却让他心一凉，硬生生把一大串骂人的话都咽了下去。

易之和方南看到田卫顿时没了语声，顺着田卫的眼神看去，他们俩也顿时沉默了。原来那木质楼板掉落后，上面竟是亮晶晶闪着铜光的金属质感的隔板。室内的幽冥火光偏蓝，但是在这个灯光下，易之还是感觉到，那明明就是铜铸成的。他又拿起来弩机，装了一枚弩箭，对着那里就射了一箭。

“当！”一声清脆的金属撞击声，然后弩箭掉落，只在那楼板上留下一个根本看不出来的小点。

“咱们遇上铜墙铁壁了。”易之略带颤抖地说，他此时实在没法淡定了。他只觉小腿发软，一屁股坐在了地上，看着那铜铸的楼板怔怔的出神。刚才还热火朝天地忙活，满怀希望地等待的几人，现在彻底沉默了。

“只要还有一口气在，我们可以一个个把这些木头都拆掉。”田卫突然气鼓鼓地说道。

“田兄，木头都拆了，没有支撑我们还不被直接压成人形煎饼？”方南说道。

沉默，几人再次陷入沉默。 

易之坐在冰凉的地上，不自觉的打了个寒颤，他这才想起自己还处在那个专门消耗活人生气的地下空间。要是周围没有其他人，易之真想大哭一场，他不知道如果真的哭自己会不会有眼泪，但至少现在他感觉眼睛干涩难受的要命，他慢慢的把眼睛闭上。他想闭目养神一会儿，但他却没想好什么时候再睁开，或许直到自己生气耗尽成为被这个墓穴吞噬的有一个生灵吧。他开始感到绝望了。

易之闭着眼睛，他沉浸在自己创造的黑暗里。周围一点声音都没有，他感受着自己的呼吸，胸口一起一伏，压在胸口的玉佩似乎也变得极重。但他懒得去拨弄，他觉得到不如让这份沉重将自己窒息。易之知道，这份压抑来自他的心里，他想起了田菲，那个和她同生共死的姑娘。或许此时此地他和田菲的距离很近，也很有可能田菲就在此地的二楼或者三楼，但他实在想不出办法。“生门”找不到，对他们四人来说，就只能等死。

他转念又想到了田菲是不是还拿着那面铜镜，如果田菲在楼上，那么玉佩此时为何没有反应？

“拿到铜镜，离开这里。”易之耳畔突然想起一个声音，他似乎突然被电到一般，因为这个声音不是田卫或者方南，更不是李靓婷，似乎是那个在地下迷宫中他不曾追上的神秘人。

易之猛地站起来，看向四周，除了他们几个不见其他人。“为什么听到这个声音了？是我精神恍惚了？”他心下琢磨。那个神秘人给他的冲击比这个古墓更大，他隐约感觉到那人不属于这里，但是却对这里的情况异常熟悉，上一次他出现引领自己找到了走出迷宫的方法，难道自己现在身处绝地的时候他又出现了？但是易之四下看过后却并没能看到那人的踪影。但是一个想法却钻进了他的脑子，是的“左二、右一、左三、右二、左一、右三”这个走出地下迷宫的法子是不是也是离开这里的关键？

……

[第四十一回 诸葛局](http://www.jianshu.com/p/f6044cba7eca)
[第四十三回 破局](http://www.jianshu.com/p/a092b96b495d)
