---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （46）
subtitle: 第四十五回 七子连环（下）
date:       2017-12-16
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 七子连环
---
# 第四十六回 七子连环（下）

方南的“轻则断手，重则丢命”八个字一出口，几人不约而同地长大了嘴巴。正在几个人惊讶的同时，方南却已经将右手伸了进去。不过他只是反手在那个洞口周边摸索一二。

“方兄，这……”易之要出言阻止，却哪里还来得及。方南举起左手，摊平手掌示意易之不用担心，易之、田卫会意也没有继续言语，都等待方南的下一步动作。方南轻轻沿着那个洞口摸索着，不一会儿手停了下来。

“是了，就是这里。”方南自顾自地说着，“一、二、三、四、五、六、七。”他一边用手指探索着摸到的小钮，一边数出声音，示意大家果然是所谓“七子连环”。“一共七个，都能前后移动，和书里记载的一模一样。”方南说道，“不过……书中只是介绍了有这么个东西，但是并没有讲过破解方法。我想只有找到正确的七子连环的解法才能真正破除里面的机关。”

“问题，七子连环是连环了，但是和它连接的机关是什么我们一无所知啊。是刀？是夹子？还是别的什么？”田卫说到。

方南觉得田卫说的有道理，但是这“七子连环棺”只是一种防盗的机关方案，其并没有一定的规制，可以根据制造者的习惯甚至喜好改变组合的机关的方式。也很可能里面压根没有机关，也可能里面凶险异常，不管是那一种情况都不可以轻易的伸手进去触碰机关。
“如果有办法试一试，到底是个什么机关就好了！”李靓婷冒出一句，这句话正好提醒了田卫，田卫马上接道：“我看不如从楼下捡个木头上来往里伸伸，如果是断手的机关就让木头代替一下，总比我们在这里瞎捉摸强。”

易之和方南也点头认可田卫的主意，当下几人不管是身体还是精神都已远远不如刚下到地下墓穴的时候，在地宫里没有昼夜的变化，但是易之的手表时针已经三次经过了12这个刻度，也就是易之至少在地下墓穴中度过了36小时了，而比他们提前一天就到了的田卫甚至已经在墓中呆了两天有余。不过几人中精神头最好的还是田卫，他见方南和易之也认可他的建议就“嗖”地转身奔留下去找木头去了。

不一会儿田卫从一楼上来，那个几根长短不一的木头，这些木头都是二楼通往一楼的阶梯开启时掉落的木质楼板的碎片，其中最长的一根足有两米长。“正好拿个五根，每个棺材一个。”田卫自言自语道。

方南嘿嘿一笑，他心下想：“那最长的一节哪怕是在每个铜棺里都被削去一节，估摸着连续探五个铜棺的机关也够了。”不过他并没有把心里想的说出来，因为他此话一出田卫免不了又会和他抬杠。

田卫回到了铜棺旁，他把其他几根木头放在地下，手里仅留了最长的那根。他两手平举木头，把木头的一头对准了最大的那个铜棺上面的黑洞。木头逐渐靠近洞口，在将将要进入洞内的时候田卫停了下来。他耸起左边的肩膀，额角在肩膀上蹭了蹭汗水。“是这么直接进去吗？”田卫问方南。

“是吧。”方南也不确定。

“行，先试试再说。”田卫说着缓缓把木头深入了洞内。易之、和方南不自觉地往后小退了两步。一直抓着易之袖口的李靓婷也自然跟着后退了两步，她把整个身子都藏在了易之的身后，但又踮着脚叫让自己的视线越过易之肩头眨也不眨地看着铜棺。

田卫送木头的动作及其缓慢，他两腿微曲，时刻准备着出现突发事件的时候往后跃起。但是只见木头一寸寸进入了洞口，却不见铜棺内有任何的响动。虽然易之没有动静，易之的心还是早就提到了嗓子眼。

“昸”不大不小的一个声音发出来，方南、易之、李靓婷下意识又退了一步。田卫这时缓缓的说：“没事儿，到底了。”原来那是木头触到了棺底的声音，木头不能再往下伸了。易之看到木头一共也就进去半米有余，一个人如果伸胳膊进去刚好可以够到里面。但是似乎又不见任何的机关被激发，这是怎么回事儿呢？

“再试试？”易之提醒田卫。

田卫把木头轻轻的来回动了动仍然不见反映，然后索性力量稍大在洞里捣鼓了一阵，仍然不见有任何响动。“不会压根就没有所谓的机关吧，这东西就是个故布疑阵。”田卫说道。

易之摇摇头，道：“我看不像，尤其我们自打下到古墓里之后，没有一处是轻而易举就能通过的，尤其这个铜棺看起来就不简单。”

方南也点头，对田卫道：“田兄，你吧木头拿出来，咱们看看有没有啥变化。”方南一说倒是提醒了田卫，他把木头抽出来，不见上面有任何的变化，可以说完好如初。田卫又拿着这同一根木棍在另外四个铜棺的洞里都探了探，依旧没有发生任何的变化。四人面面相觑，也不知道该如何办才好。田卫自告奋勇地说道：“我看不像是特别危险的情况，不如我直接伸手进去看看有没有所谓的开棺的机关。”他说着就把手向着中间铜棺的黑洞伸去。

田卫此刻心里到底还差有点害怕的，虽然木头没有啥变化，至少说明这个黑洞大抵不会对胳膊造成什么器质性的破坏，但是黑洞洞的不晓得会不会摸到什么东西的感觉总是不好。其他几个人也不知道此刻还有什么其他的好主意，也都任由田卫去探探再说。

田卫已经把手伸了进去，他先是向方南刚才一样在洞口的内壁处摸到了那七个小钮，动了动不见有啥变化。就接着往里伸，很快从手腕往下没在了黑暗中，田卫头皮有些发麻但是还是坚持着往里换换伸手，他的手掌握了半拳预备一有危险就赶紧抽出来。

“等一下！”易之突然发声让本就紧张的田卫下了一跳。

田卫本能地吧手快速从黑洞里抽了出来，道：“易之，你能不能不要一惊一乍的！”

易之三两步走到了田卫跟前，抓起田卫刚刚伸进去的手看了又看。

“喂！我手好好的，你看什么啊？”田卫觉得易之有些奇怪。

“田哥，没什么。我只是想到了些事情，想验证一下。如果没问题你再继续。”易之说道。

易之刚才心里面一直琢磨着地下发动机、幽冥火陪葬坑等等之间的联系。他觉得既然这座古墓的一切奇怪之处的来源都是那所谓的幽冥火，那么这铜棺的机关是不是也和幽冥火有着某种联系呢？易之来到了铜棺跟前，轻轻的曲腿，俯身趴到了铜棺上，他将头凑到那个洞口附近，想接着光线往里看看。但那个洞偏偏始终是漆黑一片，哪怕距离洞口一寸之内的内部也看不清。

“易之，我说你可真够婆婆妈妈的。那里黑洞洞的啥也看不到，而且刚刚不是用木棍试过危险了吗？”田卫此时就觉得易之多此一举，反倒搞的大家伙都紧张兮兮的。他认为，最好现在就赶紧想办法打开这个奇怪的铜棺，找到继续通往上一层的路。

易之没有言语，他始终压低着鼻息。他缓缓的深吸一口气，然后对着洞内吹去。只见那个洞里骤然间蓝光大盛，几缕蓝色的火苗从洞口直冲出来。易之这时已经闪到一边。易之看了一眼田卫，道：“田哥，你还说这里没有机关？”

田卫他们几个也被突然窜出来的蓝色火苗吓了一跳，这蓝火他们几个太熟悉了，就是那所谓的“幽冥之火”，胳膊如果被这火焰烧一下那便不是自己的胳膊了。田卫倒吸了口凉气，他瞟了一眼方南惨白的右腿小腿，自己脑补了一下右手被幽冥火烧到的情景，不禁庆幸刚刚易之叫住了自己。

田卫感激地看向了易之，但易之根本没在看他而是盯着那个洞口一直琢磨着什么。

“难怪木头放进去没有任何变化，原来机关竟然是只对生命体产生伤害的幽冥火。”方南说道。

易之点头，道：“这里一切机关和阵法都依赖于幽冥火催动，那么这铜棺自然而然有很大概率也是用幽冥火作为防卫手段。方兄说过幽冥火是以人的生气作为助燃的，因此我刚刚想里面吹了一口气才使得幽冥火烧的更剧烈。”

“哇。”李靓婷赞叹道，“难怪哦。那是不是用金属就能把这个幽冥火熄灭了？”李靓婷想起了易之他们在熄灭下面几层悬空楼的时候都是用了金属隔绝这个法子。

“这确实是一个办法，我们可以用金属的东西把这个洞口堵住，幽冥火自然就灭了。但是一拿开里面的幽冥火接触到生气又会燃起来的。”方南说道，“或者我们想办法直接把里面幽冥火的出口堵上。不然还是个麻烦所在啊。”

“就没有其他办法了吗？”李靓婷追问。

方南点点头，答道：“有。那就是解了七子连环，拿火也就灭了。”

“哦”李靓婷知道，找到七子连环的解法难度不亚于直接去堵住棺内幽冥火出火口。

……

[第四十五回 七子连环（上）](http://www.jianshu.com/p/19bc3c2441cc)
[第四十七回 开棺（上）](http://www.jianshu.com/p/265aea98d754)
