---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （48）
subtitle: 第四十八回 开棺（中）
date:       2017-12-18
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 开馆
---
# 第四十八回 开棺（中）

铜棺里突然坐起一人，着实吧几个人吓了一跳。不过让几个人更惊奇的是，这人可不是什么干尸或者湿尸，而是一活生生的大活人。只见她长发披散，嘴唇红润，脸色微微发白但是，眼睛一开一合之间眼波流转透着一分精明，她嘴唇微张，过了半晌说了句话：“怎么是你们？”

“田菲！”易之惊呼道：“你怎么在铜棺里面？”那人不是别人这是易之等人一直在寻找的田菲。

“我？什么铜棺？”田菲似乎刚刚睡醒，而且对自己的处境完全不明所以。

“菲儿！我可算找到你了。”田卫抢到前面，一把揪住田菲的胳膊。这时候铜棺内的流光已然消失，只见棺内除了田菲和放在田菲大腿上的铜镜外空空如也。田卫把田菲从铜棺里抱了出来，问道：“菲儿。妈妈在哪？你们……你们下来之后遇到什么了？”

经田卫这一提醒，田菲似乎想起了什么，伏在田卫肩头哭了起来。田卫用手抚着田菲略显杂乱的长发，道：“你没事就好，没事就好。”

田菲这时候松开了田卫，走到易之跟前也给了易之一个大大的拥抱。易之有点意外，下墓以来他一直惦记田菲的安慰，其实田菲何尝不是一样担心她呢？田菲也曾想过就此和易之再无相见的机会了。只是田菲这一抱，让易之顿时有点不自然，他不习惯田菲这种表达的方式，但是他本能地用手抚住了田菲的后背。

“田菲，那个……”易之问田菲，“你们下到墓里后发生什么了，肖阿姨她……”易之和田卫一样想问问到底田菲经历了什么，可当他“肖阿姨”三个字说出口之后，他没继续说下去就，因为田菲听到易之提起他妈妈后身子陡然一颤，把易之抱得更紧了。

李靓婷看着还在拥抱着的易之和田菲两人，不自觉也感慨起来。田卫这时候半嚷嚷地说道：“喂喂，田菲。你刚刚抱你亲哥10秒钟，怎么这小子你抱了5分钟还不撒手？”

易之陡然有些难为情，他见田卫如此说后田菲还没有松开她的意思，就把手从田菲身后拿回来握住田菲的肩膀把田菲从自己身上扮开。田菲这才侧过身去，没人知道此刻她心里多想再抱易之一会儿，她用手自然地捋了捋头发露出了婆娑的泪眼。

易之见到田菲似乎哭了，这才发觉自己的肩膀已然湿了一块。“怎么？”易之轻轻问道。

“妈妈……”田菲说到，“妈妈下墓之后，似乎变了个人。我……我也不知道怎么回事儿。她似乎不认识我了，我只记得我一直喊她‘妈妈’，而她似乎听不见我说什么。后来她打了我的后脑，迷迷糊糊中我就什么都不知道了，只是恍惚里一直希望你们来救我。”

易之和田卫对视一眼，看来之前田卫看到的田菲的身影以及几个人接收到的SOS闪烁信息也确实和田菲有一定关系。“妈到底怎么了？”田卫着急的问。

“妈妈变了个人，她自称‘朕’……总之，总之完完全全变了一个样子。而且她说的似乎是另一种语言，我听不懂她说什么。”田菲答道。

“自称‘朕’”易之说道，“而且说一另一种语言。难不成是肖阿姨被什么东西……”他本想说被什么东西附身了，不过他怕刺激到田卫、田菲兄妹俩便没有说出口。在墓里经历的事儿多了之后，易之感觉一切都可能发生，虽然离奇但是真的那些超出人们想象能力的事情都发生了。“田菲，你记得你是怎么被放入这铜棺里的吗？”易之问道。

田菲摇摇头。

“你们说，肖阿姨和周冉会不会在另外的铜棺里？”易之说道。

方南说道：“这种可能性很大。这里还有四具铜棺，我们一一打开看看。”方南说着看向了易之。

“好，事不宜迟我逐一把这几口铜棺打开。”易之说着就走到最左边一口铜棺，和刚才一样伸手进去扭动机关。只是他手艺接触幽冥火的时候，脸色依旧巨变略显痛苦之色，已经暗淡的蛛网纹路登时又剧烈显现，仿佛一种活着的奇妙纹身在身体上显现一般。除了田菲，其他几人都看过一遍易之的这种表现也都比较镇定，唯独田菲担心易之出什么意外要走上前去帮助易之。李靓婷来到田菲身侧，挽住田菲的右手臂轻轻道：“别担心，他不会有事情。”田菲见其他几人对易之的表现并没有大过吃惊，想到了刚刚他打开自己所在的那口铜棺必然也承受同样的痛苦，不由得心里难过。

易之有了上一次的经验，这次是直接找到机关并扭开。不等铜棺完全开启，他紧接着把其他几个铜棺的机关都扭开了。随着轻微的轰鸣声，四具铜棺应声而开。中间那具铜棺里的流光随着田菲的出来已经消失殆尽，而新开启的四座铜棺确实满盛着流光，却不是金色，而是天蓝、橙黄、棕褐和暗黄。易之双手在胸前交叉，似乎还在平复刚刚承受的极寒之气。当他看到几种不同的颜色的时候，不由得想到了“五行”，五口铜棺里面正好是五种不同颜色的流光，似乎是某种对天地的献祭。

新打开的四具铜棺流光平稳，几人等了半天也不见有什么动静。易之走到最左边那具铜棺近前，伸手在流光中轻轻一拂，流光便四溢而出不一会儿便淡去。而棺里躺着的正是周冉，只见他胸口一起一伏似乎睡的正香。其他几人也早围在了铜棺周围，都看到了睡着的周冉一脸泛着红润的横肉。

“胖子，醒醒。”易之一边呼唤周冉，一边俯下身子用手轻轻拍了拍周冉的胸口。周冉还是没有醒的意思，易之索性化掌为拳用力在周冉的胸口锤了两下。这下周冉吃痛，甚至如安装了弹簧一样抽冷子坐了起来。易之完全没想到周冉会突然坐起来，他躲闪不及右边太阳穴被周冉狠狠地撞了一下，身子不由地后退三步。抱着头就蹲在那里，田菲和李靓婷见状感觉来到易之身边，还好这一下没有撞到易之的眉骨，只是痛了一下倒没有破皮。

“哎，我说老狗。你怎么在这。”周冉睁开了他眯缝这的小眼睛，“哎，你们都在啊。”他对几人说到。“怎么回事儿？你怎么蹲那里了？”他对易之问道。

易之此时气不打一处来，他缓缓站起身子，看了看坐在铜棺里的周冉，真如一尊笑面佛一样憨态可掬，于是不由地又笑了出来。易之没好气的对周冉说：“你没事儿吧，没事儿赶紧出来”

“我没事儿啊，”周冉说到，“不对不对，我有事儿。”

“咋了？”易之问。

“我怎么感觉我这胸口，我这脑袋这么疼呢？跟被人削了似的。”周冉答道。

易之几乎被周冉气乐了，道：“死没死透，没死透赶紧滚出来。”

“我去，一会儿不见看你能耐长得。咋了，老狗一见面就想咬人啊。”周冉一边唠唠叨叨一边慢吞吞往外爬，“看不见你的时候还挺想你的，一见到了咋就开始膈应你呢。你说是吧，弟妹。”周冉这‘弟妹’二字可是对着田菲说的。

田菲顿时脸一红，却也没有理他，而是露出了一种被人戳破心事的浅浅的微笑。田菲看向了身边的易之，只见易之此时正狠狠地瞪了周冉一眼。田菲心想既然易之也不否认，说明他心里总是有我的，于是又得意地笑了笑。

易之此时正色说道：“胖子，你看看你刚才躺的是什么地方？你第一次下墓，居然没被吓尿，还有心思打屁开玩笑，你心也是够大的了。”

周冉此时还没爬出棺外，他回身仔细打量自己刚刚身处之地发现竟是一口铜棺，吓得自己从铜棺上掉到了地上。“妈呀，咋跑这里来了。”

易之过去两手一起用劲，把他从地上扶了起来。问道：“你不记得怎么进去的？”他指了指铜棺。

周冉摇摇头。

“那你是怎么睡着的？你总有印象吧。”易之继续追问。

周冉看了看田菲和田卫，说道：“那个……好像是肖阿姨，她……她把我打昏的。”

田菲和田卫的目光也集中在了周冉的身上，他们想听听周冉到底遇到了什么事情。

周冉接着说道：“我下来之后到了一个木栈道上，往下一看老高了。然后前面是一个院落，一扇朱漆门。于是我就去推那个门……”周冉说着咽了口吐沫。

“你推开门了吗？”易之问他。

“那个，我趴着门缝往里看了一眼。看到肖阿姨正对田菲说着什么，我也不知道她们说的是不是英语，反正我听不懂。然后就看到肖阿姨把田菲打昏过去了。我感觉不对，想掉头顺着栈道往下跑，刚一转身就听到后面开门的声音，我没敢回头。但是没跑几步就被打晕了。”

田菲听到周冉提到了自己和母亲，不由得担心起来，自言自语道：“妈妈到底怎么了？”

……


[第四十七回 开棺（上）](http://www.jianshu.com/p/265aea98d754)
[第四十九回 开棺（下）](http://www.jianshu.com/p/336f926e622c)
