---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （50）
subtitle: 第五十回 斗心
date:       2017-12-20
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 斗心
---
# 第五十回 斗心

随着一连串机簧的响动，那铜棺的正上方顶棚楼下了两块翻板，形成了一个直通三楼的孔洞。与此同时中间那具铜棺开始缓慢上升。

“快点，上去。”易之赶紧招呼几个人上到铜棺之内。他和田卫先把活动不便的方南扶了上去，接着李靓婷、田菲、周冉也都陆续上去了，田卫和易之这才往上爬。Cindy三人见状，哪里肯落下分毫。她们也三下五除二挤了上去。刚刚还留有一段距离的两伙人此刻挤在一个仅能躺一个人的空间里，虽然是站着但是距离近到易之已经可以嗅到Cindy身上淡淡的香味。

田卫和易之把己方其他几人挡在身后，田卫端着枪和Paul面对面，而易之则紧紧地挨着Cindy站着。迫于空间有限，不然他真不想离Cindy这么近，他本能地把脸错开Cindy的视线，但是Cindy每一口呼气都几乎喷到他脖子上，他感觉到自己的胳膊触到了Cindy柔软的胸部，他不得已转动了一下身子便又和Cindy面对面，他视线所及正好扫过了Cindy微露的乳沟。正当易之对如此近距离接触一个成熟女性感到难为情的时候，他感到腰间被一个硬邦邦的东西顶了一下。他再往下一看，原来Cindy在上来的时候就已经把腰间的配枪拔了出来，对着易之也警惕着其他几人。易之不由得头冒冷汗。

铜棺上升的速度很慢，但是却很平稳。除了周冉说了一句：“操，也太挤了。”之外，没人出声。情绪上看似剑拔弩张，实际上Cindy一方早就把自己和易之几人当成了一根绳子上的蚂蚱，Cindy心里明白想要从古墓里逃出去似乎还得仰仗易之和那个叫方南的人。局势似乎在这个时候达到了某种微秒的平衡。两方的人互相警惕这对方，但又在不知不觉中把对方当成了离开古墓的帮手。

躲在易之身后的李靓婷不时地把目光投向Cindy等人，尤其她对歪嘴印象深刻，这让她想起了当时被Cindy等人关押之时的情形。她明明记得对方还有一个叫三角的坏人，那人还试图强暴自己，她不由地紧张了一阵。她伏在易之耳朵后面，轻轻告诉易之：“易哥哥，她们还有一个叫三角的人，不在这里。”

“哦？”易之微一迟疑，他很想询问Cindy是不是她还有同伴在墓里，如果还有人的话那会不会成为易之等人的潜在危险？他转念又想，即便问了对方也不见得实话告诉自己。他在这一转念之间，不由得看向了Cindy，正好和Cindy四目相对。Cindy微微一笑，道：“小妹妹，你放心。三角没有跟着我们下来。哦，对了，你们不是也在上面留了一个人吗？”Cindy说话的时候始终是看着易之，似乎是说给易之的。易之马上意识到，曹孟应该已经被Cindy的同伙控制了。

“你把曹医师怎么样了？”易之问道。

“放心，至少不会有性命危险。我们顺利出去后，自然可以好好聊聊关于曹医师的问题。”Cindy不紧不慢地回答。

“你……”易之有些气愤，原来Cindy之前所说的出价隐隐是包含了曹孟在内的。易之不自觉地身体前倾，直向Cindy压去。棺内的空间有限，Cindy被易之往后一挤却也没有多少后退的空间，身子几乎要悬到铜棺之外。谁知Cindy竟用没有握枪的左手，直接搂在易之腰上。易之发觉此时Cindy一手搂着自己，一手拿枪顶着自己，他有些不自然地往后收了下身子，Cindy这才把悬在外面的身体收回来，但是她却没有松开搂着易之腰的那只左手。

好在此时铜棺已经升上了三楼，众人陆陆续续从铜棺内出来，还是自然地分成了两拨，Cindy三人自觉地和其他人保持若即若离的距离。田卫也始终关注着几人，右手食指也一直搭载扳机边上。方南腿脚不便，但却是第一个从铜棺内出来的人，他一出来便发现了原来这三层楼实际上就是一个摆设。为什么如此说呢？因为从外观看来，第七层悬空楼是一个小楼，他本身也是个三层的小楼，但当众人升到三楼后却发现，其实三楼就是个10平方米见方的房间，有一侧没有墙也没有门，而是直接通往第八层悬空楼的栈道。

“我操，这么高。”周冉不知何时走到了栈道边上，他一眼向下望去不由得吓得腿软。如今的高度已经看不到下面地面是什么样子，而且下面的幽冥火灯盏已经被悉数熄灭，黑洞洞的很有些瘆人。周冉赶紧伏低了身子掉头回来，问易之道：“老狗，咱能不能不走这？”

易之又好气又好笑，道：“可以啊。那您从这下去吧。”易之指的是那口铜棺。可那铜棺从二楼升上三楼之后，竟和三楼翻板打开的大小一样，地面上一个缝都没留下。周冉四下观察，这里就是一个三面有墙的亭子，哪里有往下的路？

易之没有理会周冉的举动，而是顺手从箭囊里取出一直弩箭，插到了这里唯一的幽冥火灯盏里。蓝光缓缓熄灭，紧跟着整个七层悬空楼的灯光也熄灭了。众人只能通过从栈道一侧射来的第八层悬空楼的灯光视物，Cindy警惕地握紧了手枪，眼神直直地盯着易之。易之没理会他，而是对田菲和周冉说道：“田菲、胖子，你们俩千万跟紧了。不该碰的东西千万不要乱碰。”

说话间易之便组织几人沿着栈道往八层悬空楼走去，依旧是腿脚不便的方南走在前面，接着是周冉、李靓婷和田菲，易之和田卫在最后。方南腿脚不好，周冉战战兢兢紧贴着墙壁，这样一来速度自然快不起来。

田菲看到方南一瘸一拐地，转头小声问易之：“方南这是怎么了？”易之紧走了几步，来到田菲身边，手搭到田菲的肩上，头伏在田菲肩头，小声说道：“注意这个蓝火，千万不要被火烧到。”田菲会意，知道方南的伤和这幽蓝的火光有关，她点头。关于幽冥火的具体情况易之并不想跟田菲细说，他觉得Cindy等人并不了解这幽冥火的危害，万不得已的时候可以将这幽冥火当做武器。

李靓婷回头看了一眼，见易之和田菲正在咬耳朵，不仅有点怅然若失。她觉得找到田菲之后，易之对自己明显有了距离感，要不然也不会让自己走在前面，而让田菲挨着他了。其实易之想的却是，他和方南、田卫、李靓婷几个从下面一层层走上来的，已经轻车熟路，然周冉跟着方南，自己盯着点田菲完全是出于安全考虑。

Cindy和Paul、歪嘴隔着3米左右跟着田卫。田卫也时不时观察后面几人的动静。Cindy看到了刚刚易之和田菲咬耳朵说着什么，无奈距离有些远，她并没有听清楚。不过她心知肚明，知道易之处处防着自己，于是又赶了几步距离前面更近了。

七层悬空楼和八层的高差大约有十几米，栈道的路程却有百十来米，所以坡度不大，众人虽然行的缓慢但还是很快便来到了八层悬空楼外。八层悬空楼从外面看就是一个院子，和先前经过的六层悬空楼很相似，规模也大体相当。

方南在院门外停了下来，面前的是两扇朱漆大门，门上是横七竖八的门钉，门缝挺大从里面传出来幽蓝的光线。方南正想上前一探究竟，周冉突然从后面拽住了方南，道：“方哥，这里就是我看到肖阿姨打晕田菲的那个院子。还有，我就是在这个位置被打晕的。”

周冉并没有刻意控制音量，身后的易之自然也听的清楚。易之问道：“胖子，你确定你来过这儿？而且遇到过肖阿姨？”周冉点头。这时候Cindy开口道：“我们也到过这里。”

易之问道：“莫非你们也遇到了肖女士了？”

“哼。”Cindy冷哼了一声，却没有答复。言外之意也是在遭遇了肖华之后被关进了铜棺。

易之和方南此时交换了一下眼神，易之道：“开启这扇门恐怕要冒点风险。”方南点头。田菲听了刚刚周冉的话，急于进入这个院落，她很想知道妈妈到底怎么了。为什么她会打晕自己？为什么自己会置身于铜棺之内？为什么她竟说一些听不懂的话？田菲心里的疑问太多，此时她已经来到了门外顺着门缝往里看了看。易之用手把住她的肩膀，一是怕她着急直接推门进去，再者是担心她压力太大承受不住。但田菲却把头抬了起来，道：“里面似乎什么都没有。”

……


