---
layout:     post
title:      西游取经的原因和唐僧的药用价值
subtitle:
date:       2017-01-15
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 书评
    - 西游记
    - 唐僧
---

# 西游取经的原因和唐僧的药用价值

孙悟空当年从须菩提祖师那里学道之后，须菩提告诫悟空千万不能说出自己是悟空的师傅，因为他早就算出悟空日后会捅出一大堆篓子。悟空一回到花果山就和72洞主，36妖王结为联盟，但一日他被牛头马面勾去魂魄，他也因此大闹地府，修改了生死簿。这一来十殿阎王都麻了爪，这可是一个大大的罪过。后来怎么处理的？要知道地府彼时还是天庭的势力范围，但是为了解决这个烂摊子，佛教顺势派出了地藏王菩萨来到地府，协助掌管地府，从此十殿阎罗成了地藏王菩萨的手下，佛教也将六道轮回的制度引入了地府。



以上是取经起源的起源，下面才是真的原因。



为什么上面提到佛教入主地府呢？因为贞观十三年，唐太宗李世民被地府的主簿亲自接到了地府，见到了阎罗王。阎罗王一见是人间帝王，倒也不敢怠慢，不过阎罗心想，这李世民莫非阳寿已到？于是一面客气的接待李世民，一面着主簿去取来生死簿观瞧。主簿去取生死簿，自己先翻开看了看。一看原来生死簿上写明了，李世民将在贞观十一年阳寿殆尽，但是这个时候主簿做了一见非常奇葩的事情，就是拿起比添了几笔，改成了贞观三是一年。阎罗一看，说道：“皇帝还有二十年阳寿，本不该来地府，不过既然来了，就让主簿带你四处逛逛，然后送你回到阳间。”于是李世民就跟着主簿参观十八层地狱，都参观完了，李世民发现在回阳间的路上两侧都是孤魂野鬼，这些鬼魂叫着李世民的名字，要他偿命。李世民惊吓，问主簿这是什么情况。主簿跟他说：“这都是你当年征伐沙场时杀伤的人命。这些人本阳寿未到，却无辜冤死，于是只能徘徊在这地府之内，不得转世超生。”李世民惊讶，问主簿这些冤死之人的鬼魂如此下去，会有什么后果。主簿说道，如果这些鬼魂一直不得转世，对大唐王朝的国运是极大的影响。李世民称是，问如何解决。主簿说，你要办一个佛教的水陆法会，超度这些亡灵。说着送李世民回到了阳间。



李世民回到阳间之后，立马召开水陆法会。讲长安城所有和尚都召集起来，请找除了陈玄奘当法会的主持人。当时陈玄奘已经在长安城小有名气，算是一代年轻高僧了。法会连做了几日，李世民仍然夜夜有不详之梦。觉得法会效果不好。于是遮天观音菩萨化身为一个老和尚带着袈裟禅杖，来到了法会现场，李世民将袈裟和禅杖买下来给了玄奘，说自己有大乘佛法，效果比小乘佛法好多了，问李世民是否愿意派人取经。李世民当然同意，于是问谁想去，玄奘收了皇帝的衣服和禅杖，自然说自己要去。于是李世民和陈玄奘拜把子，成了兄弟，唐僧踏上了取经之路。



其实上面的故事有几处疑点。我来逐一分析：



1、明明地藏王菩萨入主地府了，但是李世民到了地府的时候地藏王没出现，而是阎罗王出现的。可见阎罗王这时候还是玉帝的人，而那个主簿似乎已经被地藏王侧翻，成了佛派的奸细，也就是为什么他敢悄悄的给李世民加了二十年阳寿。没有地藏王给他撑腰，打死他也不敢这么做；



2、主簿故意带着李世民区间不能超生的鬼魂，显然是要吓吓李世民，好让他相信超度才能永葆太平昌盛；



3、观音菩萨法会现场显神通，那就是告诉李世民你做了这个法事也是白做，因为你的佛法不行，效果太低。于是这才有了取经。而可想而知，李世民几日夜不能寐，也是菩萨略施小计罢了。



那么背后的真相到底是什么呢？



那就是大唐国一直是道教天庭的势力范围，西天佛教想在大唐争夺信众就需要传教。那么天庭势力盘根错节，怎么才能深入地方呢？于是佛祖如来认为，向一般的老百姓传教还不如向皇帝传教，这样一来上行下效，佛教的势力就回扩张。于是500年前接着孙侯大闹地府的由子派人到地府，同时扩张在地府的势力。并通过一些列手段让李世民相信只有佛教的大乘佛法才能让他睡个安稳觉。其实这是一个赤裸裸的行销。

我们再来说说唐僧的用途。



我们都知道，唐僧是佛祖座前的金蝉子的转世。佛祖既然那么喜欢这个徒弟，怎么还让他历尽劫难去西天取经？现在我就要证明，其实佛祖包括佛教界内，其实并不是太得意金蝉子。



先说唐僧背景。这里有一个让人疑惑不解的问题。



唐僧老爸，与贞观十一年进的京，考取了状元。在游历长安夸官的时候，接了宰相小姐仍出来的需求。古时候男女授受不亲，我们说的比武招亲等等都是后人附会，再说，宰相的前进要招夫婿也用不着弄得当街抛绣球。上门求亲的人肯定大有人在，那为什么搞出这个事儿呢？留个悬念，我先说后面的。



唐僧的爸爸陈光蕊接了绣球，被喜气洋洋的接到了宰相家里。当天下午晚婚，拜了堂入了洞房，结婚第二天就带着新婚妻子殷温娇去江州赴任了。从长安到江州路途一共10来天，就是在这个路上陈光蕊遇害，温娇被歹徒霸占，而歹徒冒充陈光蕊大摇大摆的赴任了。



要说古代女子三从四德，丈夫死了她非但没有殉情，反而跟着歹徒上任。书中表明，她知道自己怀有身孕，为了保住孩子才屈辱的跟着去了江州。



问题来了。明明才成婚十余日，试问这小姐是如何知道自己怀了身孕？



回到前面，为何宰相千金要抛绣球征婚。那唯一的可能就是，这千金身在闺阁之时就与人暗通款曲，以致珠胎暗结。没办法告诉了父亲，宰相这才搞了一出抛绣球招婿的闹剧。而陈光蕊这里只不过做了一个便宜老爸罢了，何况他还没机会当爸，就挂了。因此也就不难理解，这殷小姐生了孩子之后，付诸流水，让陈玄奘当了和尚。而自己一直跟在匪徒身边，因为她根本就不是个省油的灯，跟着匪徒同床共枕了18年。



玄奘长大之后，到了京城，找到外公家告发。事情才败露。于是这18年来，似乎殷小姐没回过娘家，冒充陈光蕊的歹徒也没进京汇报工作一样，很不和逻辑。歹徒伏法，而龙王那里留着得陈光蕊的尸身，让他复活了。这一来一家三口团聚，看来是个皆大欢喜的结局，but殷小姐也就是玄奘他妈自杀了，而且是从容自杀。



奇怪不？上面提了两个问题：为了十八年不回娘家，为何十八年不进京述职?



其实答案就是这里统统是黄粱一梦。还记不记得，唐僧出发去西天取经那年就是贞观十一年。怎么可能他爸这年中状元，他这年去取经呢？作者不回犯这种错误。只能说，玄奘就是陈光蕊，陈光蕊就是玄奘。这里用一个生命的轮回，带除了世间的荒诞不羁，也从一个方面印证了，取经本就是个虚无缥缈的过程。



那么为什么我们要说唐僧的要用价值？



都知道唐僧是长生不老药。但是这个消息是谁放出来的？一路西行，妖怪统统知道吃唐僧不能让唐僧受惊，需要月圆之夜配合各种时辰，害得上锅清蒸，而且吃一口就够用了吃多浪费。



其实很简单，就是因为妖怪都吃过。



这有点危言耸听了吧。其实不然，我们详细说说。其实不管是修佛还是修道，都需要谋求一个长生不老。但是天上一天人间一年，地上的妖怪尤其是佛派的妖怪，更深听不过几百年的事件。孙悟空当时出道时候的把兄弟，到500年悟空取经时候，就剩下一个牛魔王了。



那么妖怪肯定要各种法子延长寿命。其实西游记里延长寿命的方法有如下几个：蟠桃、人身果、太上老君的丹药、还有就是娃娃。



看吧，除了吃娃娃是大家都能办到的，其他几个都掌握在道教手里。佛教通过和道教交换获得延年益寿额灵丹妙药。而偏偏，人身果是稀罕物，不多。而蟠桃被悟空罢园了，丹炉被悟空踢翻了。道家一派终于在500年前以此为借口，不在向佛教输送丹药和蟠桃。那么佛派的人必然回人口凋零了。



最后金蝉子挺身而出，雨200年前开始接受十世劫难，而且每一世都是没泄了元阳的时候就挂掉了。泄元阳指的就是男孩子第一次梦遗，也就是每一世就活个10来岁。奇怪了，怎么会这样？因为金蝉子每一次都被佛派的人杀掉吃了，这也是为什么唐僧肉能延年益寿这个事情人尽皆知……
