---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （41）
subtitle: 第四十一回 诸葛局
date:       2017-12-11
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 诸葛局
---
# 第四十一回 诸葛局

“咳咳咳……”突然在此时李靓婷发出了一阵咳嗽声。

易之、方南、田卫忙看向李靓婷，却发现她只是酣睡中发出的咳嗽，人并没有醒过来。易之注意到李靓婷咳嗽之后，她手腕的铃铛不在作响，七层悬空楼的灯光也恢复了往常。易之摊开手掌，玉佩静静的躺在手心不见有什么动静。仿佛霎时间时间停了下来，易之直觉得自己心跳的声音也震耳欲聋。

“靓婷。”好半天易之才喊了李靓婷一声，但李靓婷自然还是熟睡。易之接着说：“走我们去看看吧。”

“恩。”方南和田卫同声说到。

几人抖擞精神向第七层悬空楼进发。这第七层悬空楼和前面几层相比规模已经大大不同，仿若三层小楼整齐的嵌在天井壁上一般。刚刚那闪烁的灯火就是从其一楼发出的，而上面还有二楼和三楼，但规模倒是比一楼小了不少。从七层悬空楼通往八层的栈道就是从三楼处修过去的，也就是说几人如果还想继续往上走那就必须要到最顶层才行。

方南腿脚不灵便，速度虽然缓慢但是在这种环境中几人几乎没有了时间的概念。几人无话，只听到李靓婷手腕的铃铛偶尔发出些响动。也不知过了多久，几人走到了第七层的悬空楼外。和前面几次不同，这一次他们打远处就看到门是开着的。待走近了，几人发现原来压根就没有门，栈道直接连着一个门廊，往里就是勾回的走廊。走廊一侧是宽敞的大厅，另一侧便是一个个的关着门的房间。

易之一下子就发现一个反常的地方，整个一楼的空间一览无余却看不到同上二楼的楼梯，那么楼梯肯定就在某个房间里。他小心翼翼的走到了几人前面，举步首先进了大厅，顺时针数了一遍一共63扇门也就是63个房间。“刚才光线变化的是哪个房间呢？”易之一边想着便也脱口说了出来。

此时田卫驮着李靓婷也跟着进来了，方南紧随其后。

易之接着说道：“不对啊，我们在下面的时候似乎只看到了一扇窗户，怎么这里却有这么多房间？而且，虽然这里挺明亮的，却怎么找不见和下面几层一样的幽冥火的灯？”

方南接茬道：“你看每个房间的窗户纸都能透出光，也足够吧外面大厅也照亮了。我看这每一个房间里都有灯。”

易之点头，又问道：“这一共63扇门，哪一个才能通到楼上？”

“这个……”方南也不明所以。

田卫说道：“难不成要我们逐一打开？”这时他已经将李靓婷放下，让她靠边的廊柱之下。

易之和方南互相看了一眼，又一起看了田卫一眼。易之说道：“就怕随意开启这些门会引发不必要的危险。”

方南也跟道：“是啊，随随便便就打开了也太不符合这里的个性了……”

“哐啷”一声，田卫不待方南把话说完就随手推开了一闪门。门开的极其顺滑，没有一点阻滞，直接大开。方南惊的直接把后面的话咽了回去，瞪大眼睛无言以对。谁知田卫又不假思索的迈过了门槛在房间内转了一圈，直到他出来易之才紧张的问了一句：“没事儿？”

田卫没有回易之，几步来到了另一扇门的前面，“哐啷”又是一声将其推开。只见屋内陈设和打开的第一间一模一样，空间不大，一桌两椅一盏燃着蓝色幽冥火的灯盏。田卫这次只踏了一只脚进去，往里看了一眼便出来了，“你们看没事儿吧”他说道。

田卫没停下来，一扇门接着一扇门的推将开去。易之看到没有危险，便从另一个方向也一扇扇的推门，一共63扇门，不多时便都被打开了。不过出乎意料的是所有房间都一模一样，不见哪个有向二楼的楼梯。

“难道楼梯不在某一个房间里？那我们如何上去？”易之询问方南。方南手摸下巴若有所思，却没有回答，而是不住地摇头。

“不好！”田卫突然大叫一声。

“田哥，怎么回事儿？”易之忙问。

田卫举起了略带颤抖的手，指着刚刚进来大厅的方向。易之和方南看过去，见那廊道的入口竟已经不见，在哪里的竟然是一闪和其他房间一模一样的门。易之心下慌张，但还是疾步过去，他右手负载门上轻轻一推，不费一点力气门就开了。门后面的不是来时的栈道，而是和其他门后一样的一个房间，一桌两椅一灯盏。

易之不住的深呼吸几口空气，虽然在这里已经几次见识到了邪门的事情，但是眼前的景象再次让他震惊不已。“门、门、门……”他心里反复念叨这个字，去路还没找到，来路又被封锁。他们四人现在已然身处又一个循环，虽然有这么多扇门但却不识那个才是生门。

易之转身回到还在晃神的方南和田卫身边，他的大脑此刻还在飞速的运转，琢磨这生门究竟在何处。他对方南说到：“方兄，63加1正好是64，是不是和八卦有关？”

“《摸金志异》中的确记载过一种阵法，叫‘诸葛局’的阵法。”方南回答，“这种阵法最大的特点就是没有固定的破解办法，它由八卦方位作为布阵要素，其组合方式与顺序复杂多变。一般按先后顺序将方位布好，一般都是以八个方位布阵，也有十六个方位的。但是这种六十四个方位的阵法，其方位的组合方式简直就是天文数字。”

易之听闻不禁皱眉，说道：“诸葛局我似乎有印象，相传是诸葛孔明发明的行军阵法，后来演绎成墓室防盗的手段，但是这种阵法说白了就是一种机关，只要找到解法就能破解机关打开生门。”

“是啊，可解法是唯一的，怎么找？”方南无奈的说，似乎断然没有出去的可能性。

“唉，我说，你们你一句我一句的说这么多，到底有没有破阵的方法？”田卫问道。

易之和方南没有言语。

“就不能自己试试吗？”田卫接着说道。

方南摇摇头，“田兄啊，你看这里有64扇门，假如——我是说假如——其中三扇门是阵眼的话，你说有多少种组合？”

“多少种？”田卫反问。

方南想了一下，却也不晓得到底多少种，不耐烦地说道：“哎，反正是好多种。”

易之说道：“而且阵眼不见得只有三个，加上组合的方式和开启的顺序就更加不可计数了。”

田卫有些垂头丧气，心说：“三个大男人难不成被困死在这里不成。”随即转眼又看了睡在一旁的李靓婷，“还有个小姑娘。”

易之拿起来那块玉佩，放在手中摩挲，希望能看看有什么线索。他只觉得玉佩润滑光洁，似乎比刚刚得到的时候更加透亮了。他没能感受到玉佩有任何异动，只好把它挂回了脖子上。“试着破解实在是太难了，不过能不能想想其他办法”，他说道。

“什么办法？”田卫问。

“老办法。”易之回答。

“……？”田卫不解。

“易之说的就是你破墙而出的办法。”方南补充道。

“哦？这里想破墙也没有趁手的家伙啊？”田卫说，“早知道把那个瓜头槌一直带着了。不过这都是木头的，说不定我一脚就能开路了。”田卫说着进了一间屋子，来到木墙边上，一脚过去，只听得哗啦一声小半面墙就凭空飞了出去。

“小心。”易之见田卫又要鲁莽赶紧跟过去一把拽住了田卫。田卫这一脚惯性太大，他没想到这么轻松就把木墙破开了，收不住劲道跟着往前险些人也出了屋外。

易之一拉之下田卫一屁股坐在地上，正想骂骂咧咧怼易之几句，却看到前面漏洞的墙成了黑乎乎一个大洞。原来田卫刚刚踢破的那面墙正是在悬空楼天井一侧，此时已是第七层悬空楼，若真的收不住跟着飞出去恐怕此时已经成了肉饼。田卫心有余悸，冲着易之呲牙一笑，“呵呵，真多亏你了，易之。”

易之当下也是心跳加速，额角的汗水吧嗒吧嗒的往下掉。方南这时候才一瘸一拐的来到了跟前，指着田卫破口大骂：“老子真他妈怀疑你是哪门子特种兵，你是不是傻？你把整个一楼都拆了也没有，我们现在找的是上楼的楼梯，你想让我们跟你一块跳楼不成？”

田卫听方南一说，顿时脸红了起来，虽然方南说话难听但自己是在也没啥辩解的必要。要怪也只能怪自己头脑又热了。

“算了，方兄。田兄也是一时性急。”易之忙打圆场。

方南哼了两声，嘴里还叨叨咕咕只是声音小了很多，叉腰转过身去。他到不是真的多埋怨田卫无脑，说到底还是太过担心几个人的安危了。此刻每一个心血来潮的举动都可能让几人的处境雪上家霜。

……

[第四十回 亦幻亦真](http://www.jianshu.com/p/1683c4cbdaf5)
[第四十二回 难觅生门](http://www.jianshu.com/p/335881d67d66)
