---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （43）
subtitle: 第四十三回 破局
date:       2017-12-13
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 破局
---
# 第四十三回 破局

“田哥、方哥……你们快起来。”易之将摊在地上的方、田二人叫起，“我想我有法子了。”

“啥？”方南有些兴奋惊呼，他知道眼前这个年轻人却有很多过人之处，但是这唯一的一个破解诸葛局的法门竟能被他参悟他说什么都不会相信的，他说道：“易兄弟，如果还是如刚才那种暴力破解的方式，我想是没必要的。”

“不是的。”易之说，“我的确想起一个法子，只是不知道行不行。但总可以使。”

田卫和方南看到易之脸上略带兴奋，心下还是不敢太过相信，心说“这孩子是不是受刺激了。”不过有办法总比等死强，两人也打起精神站起来来到了易之身边。

“快，我们先把已经打开的门全关上。”易之说着，便跑过去一扇一扇地关门。田卫见易之仿佛突然间打了强心剂一般开始忙活，他迟疑了一下也过去从另一个方向开始关门。方南行动不便，就留在了原地，他看着易之还是满脸问好，不禁朝易之喊了一句：“易兄弟，你想的是什么法子啊？”他心说：“你先说说法子，如果不靠谱何苦来这么折腾呢。”

易之没有停下脚步，只是喊了一下：“等下，等下我好好讲讲。”

方南摇摇头，他对易之爆发出来的精神头和求生欲很是钦佩，但是他始终不相信凭易之闭眼一想就能轻易的参透这座诸葛局，就能轻易的找到生门。不过方南实在不好再说些什么泄气的花，心想如果自己能喝田卫一样有使不完的劲头而且不去动脑筋该多好。

易之当然不晓得方南此刻想了些什么，他和田卫不一会儿就把所有的门扇都关好了。易之和田卫回到了大厅的正中央，方南也蹒跚着凑到了跟前。方南刚才半天没动弹，这会儿再动弹又开始不适应自己没啥知觉右腿小腿，所以走路又开始颤颤巍巍。

易之从背包里掏出了罗盘，先是托在手下，感觉不太稳于是放在了地上。

“喂，易之。你现在总该说说你是什么法子了吧。”田卫开始等不及想知道到底怎么才能出去，他看到易之又开始摆弄罗盘以为他要搞什么该力乱神的玩意儿。

“稍等，”易之说：“我先顶一下方位再说。”易之看到罗盘的指针平稳下来之后，仔细地辨别了一下方向，他沿着东北的方向看去找到了对应的那一扇门。他用手一指，说到：“喏，从这个门开始。”

“开始什么？这个就是生门？”田卫问道。

易之摇摇头，说：“没有，这个是我们破解诸葛局的起点。”

方南这时候眼睛一亮，他知道易之找到的东北方向这是这个古墓所代表的“震”卦的方位，易之以这个为起点莫非真的掌握了破局的法门？他看着易之，问了一句：“易兄弟，你是怎么知道破局的法门的。”

易之微微点头，但是脸上依旧凝重，说道：“其实我并不确定这就是破局的方法，但是我依稀记得我用这个方法走出了地下迷宫。”易之把他如何走出地下迷宫的过程说了一遍，当他说到古墓中有个神秘人引他找到走出迷宫的方式的时候，方南和田卫两人也是惊诧不已。

“易兄弟说的有道理，”方南听完易之解释后说道：“这古墓看起来没有规矩也不符合特定历史时期的葬制，但是就这个孤苦本身来说肯定是有一定的建造方式的。刚听你一说，原来诸葛局在这个墓里不只是在这里有布置，如果我没猜错地下迷宫必然也是诸葛局的一个变种。那么走出地下迷宫的方法或许也对这里有效。”方南言毕脸上也留露出一丝微笑，他只感觉这是他们找到生门的唯一希望了。

易之把“左二、右一、左三、右二、左一、右三”的破解法门一说，田卫又有些疑问了，“你这左左右右的，如果是走路倒还可以，这里是一圈门，怎么对应开启的顺序啊？”

易之心里也没底，他说道：“我们以这个正东北的门作为起点阵眼，然后我左，你右，我们逐一按照这个口诀开启门扇，如果我猜的没错这个方法循环开启之后，只能达成一个唯一的解法。”

田卫这才恍然大悟，道：“原来这么弄，虽然是你的推测，但我感觉还是很有希望的。”

易之说：“不管如何，我们先试试总好过坐以待毙。我们开始吧。”

“好。”田卫答应一声，两人走到了东北方向那个门。

方南依旧留在大厅正中间，他一边向田卫和易之发送口令，以保证一侧的门开启完后再开启另一次，一边还观察整个大厅的动向，毕竟不知道生门打开时是个什么情况需要总览全局。

易之和田卫按照实现的顺序开启者一扇扇的门，最后两人在西南角汇合的时候，刚好正西南的最后一扇门就是两人重叠要开启的那一扇。易之小心翼翼地推开了门扇，他轻轻地将门推开到完全打开。

易之将踏进屋内的一只脚拿出来，静静地站在门外。田卫也站在那里等着有什么动静。门开启后几人都在原地不动，但是半天没有动静让几人有些泄气。

“看来古人也不是那么按部就班吗，看来这办法不行。”田卫有点丧气地说道。

易之也摇头，想到刚才激动兴奋的劲，不免有点失落。他和田卫并着肩往大厅中间走去，一边走着易之还在琢磨着是不是哪里做的不对。这是只听得整个建筑在“卡卡”作响，如发生地震一般，易之看了一眼身边的田卫，道：“看来机关被我们开启了。”

随着一连串的机关响动的声音，易之等人看到就在刚刚他们所在的西南方位的屋内降下来一个楼梯。易之赶紧向那里跑去，他看到房内的木质楼板竟被生生破出一个洞，地面散落着一些碎木头，降下的似乎是一个金属的阶梯。

“咚”一声，阶梯重重地撞在了地上，易之不由地跟着地面一阵。待烟尘下去之后，易之迈过门槛尽到了屋里。田卫和方南先后来到了屋内，他们也看着这个凭空从楼板上面降下来的阶梯，这意味着两个字——破局——诸葛局破了。

三人围拢到阶梯旁边，这阶梯也是铜铸成的，每一级台阶的表面都如镜面一般，光可鉴人。易之小心翼翼地抬右脚在第一级台阶上踩了踩，只感觉从脚底板传上来一点凉意，而且没有其他动静。他抬头看了看上面，这一楼和二楼之间的木楼板已经残破不堪，他在木头的巨大破洞上面看到了铜铸的平整的楼板，其间有一个正方形的洞口，正是阶梯通向二楼的入口。

“对了，带上靓婷我们上去吧。”易之说道，几人这才想起大厅里还一个昏睡的人呢。

“哦，你不说我都忘了。”田卫心知这抗人的体力活显然是自己分内，没有多想转身就往外走去。谁知还没走出门口，就听见叮铃作响的声音，李靓婷正一步步从大厅向屋内走来。

“没，你没事儿了？”田卫有些结巴地说道。

“啊？我们这是在哪里？我只记得刚才一阵雾气，接着醒来发现竟然倚在柱子上。”李靓婷说道。

方南仔细看了看李靓婷，见她神色如常，既不像中了毒气也看不出适才昏迷不醒的样子，仿若就如平平常常的熟睡了一回一样。他想了想，换换说道：“是了，就如我们每熄灭了一个幽冥火的灯之后，它下面的所有灯都会熄灭一样，我们破了这一层的离魂阵，那么下面各层的阵法也跟着破除了。”

易之听方南这么一说，方才恍然大悟，道：“原来如此，那也就是说靓婷刚刚中了阵法，原来那个彩色的雾气也是一种阵法啊！”易之说着不禁感叹这阵法的奇异，另一方面也对李靓婷能够醒过来感到高兴。

说到高兴，田卫的高兴程度似乎更大一些，因为他不用再抗着个八九十斤的大活人了。田卫一边想着一边“嘿嘿”了两声，气氛一下子又轻松了许多。

易之沉了沉气，说：“好了，保险起见，我先上去看看请看，没什么问题你们再上来。”

方南和田卫点头首肯，李靓婷却问了一句：“易哥哥，你自己上去真的没问题吗？”

易之被她这么一问竟不知道该怎么回答，他其实对楼上未知的情形是心中极其没谱的。他不晓得上去后会遇到什么情况，但是他又不得不上去，所以只得笑笑，说道：“放心吧，如果有危险我赶紧下来就是了。”说着，他抬起腿一级级的往阶梯上走去。

方南、田卫和李靓婷眼也不眨的注视着他，心里都不约而同地默默祈祷：可别出什么问题啊。

……

[第四十二回 难觅生门](http://www.jianshu.com/p/335881d67d66)
[第四十四回 热石](http://www.jianshu.com/p/81d812597ae6)
