---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （47）
subtitle: 第四十七回 开棺（上）
date:       2017-12-17
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 开馆
---
# 第四十七回 开棺（上）

“其实也不是一点办法都没有。”易之突然说道。

其他几人立时竖起耳朵，大家都想听听在这个时候易之能有怎么样的高见。方南知道易之向来说话都有所本，不会说没把握的话，他问到：“请易兄弟说说有何办法？”

“其实也不是什么办法，只是可以一试。”易之说着用左手撸起了右手臂的袖子，露出了半截小臂，然后把手举起来向几个人示意。

方南看易之举起胳膊，忙道：“万万不可，这么做还是太危险了。况且……况且究竟对你有没有影响也未可知。”

田卫和李靓婷不明所以，两人都是一头雾水，互相看了看不晓得方南和易之所指为何。李靓婷走到易之前面，道：“易哥哥，你们俩说的是什么办法啊。能不能不打哑谜。”田卫也插言道：“是啊是啊，有啥不能直说呢？搞的神神秘秘的。”

易之呵呵一笑，说道：“诺，这就是办法啊。”说着又举起了右手臂。

“你是要直接用手伸进去开棺？”李靓婷惊讶地说。

“试试有何不可？”易之说的很平静。

“那你的手岂不会……”李靓婷没继续往下说，但是能感觉出她似乎一瞬间有些哽咽了。

方南见此景象微微一笑，说道：“对我们来说很危险，但是对易兄弟来说倒也不是没有希望。只是谁也不知道这种希望的概率是多大，说实话风险还是更大些的。”

田卫这是说道：“如果舍得一条胳膊，我也能试试。只是就怕手一碰到幽冥火就废废了，更谈不上开启机关了。哦，对了，为啥易之倒比我更有希望开启了？”

“田哥，”易之答道，“你忘了我在悬空楼下面上栈道的时候不小心被幽冥火的灯盏溅到了，但是我没事儿。还阴差阳错地压制了尸咒。我想，我可能在某种程度上对幽冥火免疫了。”

“哦”田卫恍然大悟，道：“难怪方南说你有希望，不过那时候你身中尸咒，但现在你的尸咒已经被看不见了，你怎么确定你还能对幽冥火免疫？”

田卫这一问倒是问到了点子上，易之根本不能确定自己是不是一定不怕幽冥火，他也只是权衡利弊后认为此法可以一试。显然田卫和方南都不主张易之冒险一试，李靓婷更是坚决反对易之冒着废掉一条手臂的风险去开启铜棺。

易之这时候摊开左手的手掌，玉佩就在掌心发出呼吸般额明暗交错的光亮，与此同时似乎还躁动般地微微跳动着。易之说道：“我知道开启铜棺需要冒一些风险，但是我能感觉到我们已经很接近田菲他们几个了，而且我相信开启铜棺就能找到继续向上的通路。”

田卫知道玉佩和田菲身上带着的那面铜镜是有感应的，玉佩一直在易之手上动来动去，或许真的距离田菲很近了。加上之前他在离魂阵中似乎得到了田菲给他的暗示，我也觉得应该已经离田菲的位置很近了。只是……一直很可能因此失去一条手臂，这让他不禁难以抉择。

易之没有听几人的劝阻，而是伏在正中的那具铜棺之上将手伸了进去。等几人反映过来的时候整个小臂已经进了洞口。

“易……”李靓婷慌忙间想要出声阻止，却又用双手把自己的嘴巴捂上。她知道易之如此义无反顾，很大原因是因为田菲，不禁有些怅然若失。

“似乎没什么问题。”易之一边说着一边往里伸手。他感觉右手触及之处，是一个圆形空洞的铜璧，指触之间有一股温热传来。他似乎还没喷到幽冥火，说实在的他那次被幽冥火溅到的时候并没有什么感觉，所以他现在也不确定触手之地是否已经在幽冥火的伤及范围。至少，现在没遇到什么问题。

易之的右手继续往里伸着，突然间他感觉指尖在虚空之中似乎感受到一股寒气，这股寒气似乎能直接钻入骨头。易之微微皱眉，但他没有做声，他只是试着活动活动手指，发觉手指尚有知觉。片刻间他的心就放下一大半，心说：“看来幽冥火的确对我没有作用。”他没有将此刻的感受告知几人，而是继续往里伸手，但是那股寒意却越发在手臂上累计，冰冷的感觉开始从手臂传往易之的全身，易之一边打着寒颤，一边额角还滴着汗。

李靓婷发觉了易之的异样，走过去看着易之额角的汗，和略略咬紧的牙关问道：“易哥哥，你没事儿吧。”

易之看了李靓婷一眼，似乎用想用眼神告诉她不用担心。但是骤然间易之的脸色大变，原本因劳累而略泛黄的脸庞突然间变成了紫红色，那感觉就如易之正被人扼住喉咙而近乎窒息。“啊！”李靓婷发出一声尖叫，“易哥哥，你这是怎么了！”易之仿佛没听见一般，只见他头脸、脖子等裸露的皮肤上都显出了蛛网的形状。田卫和方南也为止骇然，他们也围拢到易之周围。

此时的易之面颊上布满了黑色的蛛网纹，脸色紫红看起来直让人觉得狰狞，但是他的眼神却依旧坚定。虽然他此刻没说话，或者他此刻说不出话，但是他依旧用眼神告诉几人自己还能坚持得住。他的胳膊没有拿出来，而是继续伸向铜棺深处。

其实在幽冥火带来的寒意袭来的时候，易之只是感觉很凉，如同手臂插在了雪堆里的感觉。不过当寒气累积以致攻心的时候，他其实已经受不住，因为手指已经几乎冻僵。他虽然确认手指尚有知觉，但阵阵寒意让他依然经受不起。就在这时，从他心底涌出一份热流，迅速流遍了他的全身并压制了从手臂传来的寒意。他知道，寒冷的幽冥火激发了体内蛰伏的尸咒，尸咒自发地爆发出来抵御幽冥火。虽然此刻他身体上暴起了蛛网的纹路惊呆了众人，但这个时候他其实要舒服许多，而且手上也不那么寒冷了。

易之轻微活动了一下手腕，在摸索中继续往前伸，最终在手可触及的最里面膜到了一个横亘的把手。他握了上去，来回动了动发觉可以逆时针拧动，于是他稍一用力那把手便逆时针刚好转动了180度。易之感觉到把手已经旋转到位了，便抽手出来，他的脸这时候才逐渐恢复了正常颜色，蛛网纹也慢慢变淡。易之长出了一口气，道：“里面是一个把手，可以转。我已经转到位了。”

几人听得易之说话如常，而且现在除了淡淡的蛛网文络，脸色也恢复正常了，便也心放了大半。“我们还是稍微往后一点，不晓得一会儿发生什么事情。”易之提醒了几人一句，几人也依言往后退了退。这时候已经能听到铜棺内部发出了“咔咔”的机簧运转的响声，但是铜棺表面依旧没有任何可见的变化。几人倒是非常期待这个外观看起来严丝合缝到如直接铸成的铜棺是如何开启的。

随着一连串的机簧联动的声音，铜棺的四壁在距离顶面2寸的地方出现了一条细缝，该缝细弱发丝一打眼很难发觉，只是从封内射出了耀眼的金色光芒让人知道这大概就是棺盖和棺体的接合之处。“卡拉拉”的声音并没有就此停下，棺盖的正中也出现了一条缝隙，金光从里面溢出犹如一把利刃直接投射在了室内的顶棚。那棺盖中间的缝隙越来越大，棺盖也分成了两半逐渐向两侧打开。棺盖打开的时候发出了轻微的轰隆声，棺内如点着镁光灯一般光线大盛，从棺内直冲出来的光线经过了光滑可鉴的铜室的四壁让整个室内空间又亮了许多。由于棺内的光线实在太强烈，加之几个人距离的位置又略远，所以看不出里面到底有什么东西。随着“轰隆”一声，棺盖完全打开并停在了哪里。虽然看不清什么，但易之仍然紧张地看着棺内，不晓得一会儿会发生什么事情。

“方兄……”易之出声询问方南，方南和他对视一眼点点头，两人遍移动脚步往铜棺跟前走去。目光所及，只见那棺内似乎盛着满满的流光，金色的光线如水般在里面流转放出耀眼的光芒。

“这是什么东西？”易之问方南。

方南摇摇头，“这东西看似流体但哪种流体似这般放出金色光芒？”

“倒更像某种等离子体。”易之说道，“不管是什么，想必是一种保存尸体的手段吧。”易之自己也不是很确定。

田卫和李靓婷也凑到跟前，看着这不知道是何的物质。这时候流光如沸腾一般，在棺内开始翻滚甚至散逸到棺外，那流光一散出来就化于无形。

突然间有人从流光中猛然坐起来，把这几个专注在观察中的人吓了一跳。几人定睛一看，惊呼道：“是你？”

……


