---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （44）
subtitle: 第四十四回 热石
date:       2017-12-14
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 破局
---
# 第四十四回 热石

易之只感觉到每上一级台阶心跳就要加快一点，人对未知都是恐惧的，他自然不能例外。虽然在经历了这么多之后，他对那些奇奇怪怪的事件已经有了一定的心里接受能力，但是面对即将来到的七层悬空楼的二楼他还是难免有些紧张。

易之在接近阶梯出口的时候停了下来，深呼吸两次接着往前走。在下面的三人看到易之如此举动，也都大气不敢出。易之心里看着前面剩的几级台阶，心下默默倒数。

终于他视线已经可以略窥二楼的情景，只见几乎到处都是幽冥火照耀下反射的光芒，似乎二楼四面墙都是镜子一样。他缓缓将头探出，手扒着楼板四下看了看，光芒有些刺眼，易之不自觉的把眼睛眯小。

“二楼光太强，我看不太清，你们别急我先上去看看。”易之对着下面的几人喊了一声，虽然光太亮但直觉中似乎没有太大的危险。他略微加快脚步，登上了二楼的地面。

过了半天，不知是易之适应了这里光亮的强度，还是光亮不知不觉间变得暗了，他可以试着张大眼睛。他仔细地观察了一下脚下，不出所料，整个地面都是铜铸成的，没有任何斧凿痕迹，就是一次性铸成的。易之小心走到墙边，用手抚摸墙壁，发现竟然也是铜铸的，抬头看看上面也是铜，“天啊，难道这是整个用铜浇筑的房间？”易之心下赞叹。墙壁被打磨的光滑如镜，所以即便这里只有为数不多的幽冥火的灯盏，但是不断反射中竟然让人觉得光芒异常。

明白了这铜墙反光之后，易之再仔细打量这个空间，原来比自己想像的小很多，只是太亮了然他一开始感觉很大。二楼的规模也只有一楼大厅的四分之一大小，而四面墙和地板、天花板似乎就是一次性浇筑出来的，换句话说，这里就是一个巨型的铜盒子。

“这是什么地方？”易之有些不明所以，他完全想不出古人弄这么个屋子是干嘛的，难不成这是核心墓室？当然他现在心中所想都只是猜测而已。另一个让易之想不通的是，他四下观察，并没有发现任何能上到三楼的阶梯。这里是一个四面墙包括天花板和地面都是光滑的铜强，难道这里还有什么阵法机关？

“嗖嗖”易之脖子上的玉佩似乎受到力量的牵引，向着铜屋的中间使劲。易之向中间一看，发现这里并不是空荡荡的空间，屋子中间明明还有几个摆在地面的东西，只是似乎也是由铜水一体铸成，加上四外都是光亮反射竟然看不出有东西存在。

易之还在心里想，是先去看看屋中间到底是什么，还是先喊上楼下的几人上来一起商议一下。就在易之这转念之间，突然间位于物质正中的东西骤然发出强光，光线闪动，或明或暗，仿若整间屋子在呼吸一般。易之本能地用手去遮挡眼睛，他发觉脖子上的玉佩竟然挣断了绑绳，径自朝屋子中央发光处飞将出去。易之伸手去抓，却哪里还能抓住。可就在这伸手的一刹那光亮再度大盛，没有了双手对眼睛的保护易之的眼睛被强光剧烈的刺激，仿佛闪电在跟前展开。一股巨大的力量直接击如易之的大脑，他似乎被瞬间抽取了神智，直挺挺地栽倒在地上。

……

“咳咳咳……”易之发出一连串的咳嗽，吐出几大口水。他咳嗽的很剧烈，以至于震得自己的肋骨都阵阵发疼。他张开眼睛，发现身处黑暗之中，伸手摸索四周感觉有水。他双手用力将自己撑了起来，坐在那里，他试图一鼓作气再使一把劲站起来，却怎么也站不起来。

“呼呼……”易之喘着粗气，他只得继续坐在这里休息。此时的他浑身湿漉漉的，衣服紧紧贴着身体，似乎刚从水里爬上来一般。他能感受到风从一个方向猛烈地抽来，快速蒸发这他身上的水分，也让他感觉自己正在快速失去热量。他赶忙将衣服前襟的扣子解开，想脱了衣服，却不想自己身上还斜跨了一个什么东西。他一摸，似乎是一个军用水壶，他没想许多顺手把水壶从身上也取了下去。

易之将衣服上的水拧了拧，水落下去发出啪嗒啪嗒的声音，他才意识到自己身处的地方旁边就是个小水洼。风太大，他抖了两下衣服，旋即又披上，这才艰难的站立起来。

“风来的方向必然有出口。”易之心里想着便朝着顶风的方向走去。这风很大，大到他必须狗搂着身子才能往前走，风打在他脸上胸前，不一会儿就把身上的水吹干了。易之感到身上的衣服被风吹的呼呼作响，脸上的胡须也被风吹的有种撕扯般的疼痛。他用手摸了摸头脸，头发胡子长长的沾到了一起。“妈的，这个梦要做到什么时候？”易之不禁骂出声来。

易之一张嘴，感觉迎面而来的空气直接填埋了口腔，他费了好大的劲儿才把嘴巴合上。他虽然摸着黑，但是他能感觉到似乎距离出口越来越近了，因为风势越来越大，而且风里裹杂着一股炙热，这热量温度似乎不高，但是在空气快速流动的时候也让人觉得难以承受。易之不自觉地把身子又矮了矮，让自己承受风的面积再小一点。

易之感觉已经快走到风口，但是眼前依然黑暗。他听到气流和岩石摩擦而发出的剧烈的呼啸声，似乎就在前面不远，但是步履维艰的他却走了许久也没能抵达。过了一会儿，他摸到了温热的岩壁，他手扒着岩壁凸起的石头用力前行。又过了一会儿他沿着岩壁走了一个几乎180度的拐角，刚一拐过来就看到了光亮，前方是一个越来越宽的喇叭形的通道，易之所处的一段是通道最窄的地方，而此处又恰好拐弯处，所以风势最大也最急。从此处往前看，就是一片开阔的通途，另一边的是一团柔和的光亮，但是吹过来的风却是那么的炽烈。

光亮虽然不那么强烈，对足以照亮通道的每一个角落，易之发现这里的通道壁是那么的光滑，光滑到没有任何一个凸起的疙瘩在光芒的照射下产生一丁点影子。易之用手轻触洞壁，光滑如结冰的湖面，而岩石的质地似乎是某种变质岩，但易之一时间也想不起到底对应课本中哪类变质岩。但是岩石表面弥补的纹路他却再熟悉不过了，那就是如蛛网般的放射状，没错和易之身上的尸咒是一个形状。易之下意识用右手撸起左手的袖子，他没有看到尸咒的纹路，仅仅看到一个红点。他这才想到，起先易之困扰他的尸咒，已经在那一次和幽冥火亲密接触之后不见了。但是这个红点是什么？他一直没有时间仔细想想，或者说他也不愿意去想这个问题。甚至是现在这一刻，他是身处梦境、现实抑或是幻觉，他完全也不想去想。他只知道，对于其他人来说，被困悬空楼已经是一个十分棘手的境地了，但是对于他来说，最棘手是被困在一个永远也走不去的梦，至少他现在将其定义为“梦”。

易之被这热风炙烤着，嘴唇已经龟裂了几个口子，他甚至能听到嘴唇裂开那一刹的声音。此处洞窄风急，或许往前面宽阔的地方走会是一个好的选择——也是目前唯一的选择。他用已经风干的衣袖蹭了蹭眼角干了的泪渍，迎着风继续往前走。走出不远就感觉风明显小了，身体感受的温度也低了下来。他渐渐直起了身子，此时空气中不再仅仅是炙热的味道，也多了许多平和之感，当然这只是易之的主观感觉，实际上他的嘴唇始终没用停止开裂。

风势减慢，易之前进的速度也加快了许多。他不一会儿就来到了通道的尽头，是一个方圆十几米的圆形空间，四周墙壁依旧和通道里的一般质地，头顶是由同样质地的一整块石板做成的顶，距离地面十多米，风就是从这个顶的四周进来的。易之能听到风从顶板四周进来时的呼呼的响声。而那个红色光亮的源头却大大出乎易之意料，原来在石室正中有一块近三米见方的石头，石头通体发出暗红色的光芒，似乎是被炙烤的发红的巨大石头。

易之想靠近那发光的石头，但是当他距离石头还有三四米的时候就已经受不了那温度了，他只得退到墙壁处。他估计那中心的温度应该会达到上千度，虽然他对上千度并没有一个明确的概念，但是他知道一般的石头哪里能禁得起这般高温？再者这石头本身就是热源，很有可能是其内部有什么放射性元素在发生衰变以放出热量。

易之不想究其究竟了，他此时看到了这里的墙壁并不全是光滑如镜，在圆形的墙壁上每间隔90度就有一竖条没经打磨的墙壁，看上去就如四根不那么明显的柱子支撑着上面的圆顶。这给了易之求生的希望，要知道以此时他的体力是没有办法顺着光滑的墙面向上攀爬的。而这四个“柱子”正好给了他一个向上爬的着力点。

……

[第四十三回 破局](http://www.jianshu.com/p/a092b96b495d)
[第四十五回 七子连环（上）](http://www.jianshu.com/p/19bc3c2441cc)
