---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （45）
subtitle: 第四十五回 七子连环（上）
date:       2017-12-15
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 七子连环
---
# 第四十五回 七子连环（上）

易之贴着墙壁打量着这个“柱子”，其上凹凸错落似乎不难攀爬，但是有一点却让他着实为难——那就是顺着上面圆顶和墙壁之间的缝隙吹下来的烈风。易之在下面就已经感到风势凛冽，不晓得顶着风爬到上面是个怎么样的难度，尤其到了上面那风口能否容其过去？也是另一个问题。

其实上面这些想法就发生在一瞬之间，易之几乎本能地在来到柱子下的同时就开始了向上攀爬。开始还算容易，但是爬了两米多的距离就明显感觉到顶风的压力。用四肢顶风攀爬可比行走难得多，但是易之不知道哪来的力气，竟然坚持着攀爬到距顶棚仅有不到一米的距离。易之感觉体力难以为继，但是他还是尽量迎着风睁开眼睛看看上面的情形，以寻找有没有容身而过的孔道。

强风的刺激下，易之的眼泪飚落而下，他感觉眼睛刺痛，只得交替着左右眼观看。不过令他失望的是，他并没有看到能容起身过的通道。他不免有些失望，一犹豫间手上一松劲没能扣住墙壁的凸起，坠落到地面。易之直觉得五脏六腑都要被振裂一般，他缓了半天才捂着胸口站起来，不敢太用力地咳了两声。

“轰轰轰……”易之在呼啸的风声里听到了一阵轰鸣声。声音来的方向就是易之刚才进来的洞口，声音越来越清楚越响亮。他感觉这个声音似曾相识，随着声音渐大他感觉出来那就是之前他听到的那个地下河的水声。信息飞快的在易之的头脑里连接，他意识到他刚刚醒来的地方就是地下河的河道，而那个喇叭形的通道是人工修凿的搞好把地下河的水引导这里。

易之对地下河水流有多猛还记忆犹新，现任这地下河的水是周期性流过这里，但是这小小的空间里他该如何藏身？他不及多想，赶紧接着顺着凹凸不平的那段墙体往上爬。水声越来越大，声浪鼓动着他的耳朵，他似乎听到了连续的嗡鸣声。易之刚刚攀爬到一半的高度，那水就啪打着闯了进来。易之此时刚刚爬到墙壁的中部，水花瞬间溅了他一身，他手持续用力扣紧了石头上的凸起。他没有继续往上爬，他担心两手交替上爬的时候会力量不够，而被水拍打下去。

涌进来的地下河水在经过了一阵汹涌的怕打之后沉寂下来，水声渐弱，取而代之的是“呲……呲……”的水与地面正中那块热石相遇被气化的声音。热石的高温并没有遇水而有丝毫的降低，而水在接触热石的一刹那变成了白雾。这个空间迅速被水蒸气塞满了，易之感到呼吸都难以为继，气压持续升高高浓度的水蒸气让易之的意识变得模糊，他感觉到空气很压迫但是又不够他呼吸。他竭尽全力地又往上爬了一点距离，但窒息的压迫感让他无法继续向上行进。他只得又做的紧了点，身体也整个贴在了墙面上。

就当易之几乎因缺氧快要晕厥的时候，他意识恍惚间发现圆形石室的顶棚竟然在升高，而且速度由慢到快，一直升到了距地面20余米的高度。易之有些惊讶，“这是怎么回事儿？”他心下琢磨。但是此时的他，不管是精神上还是肉体上都已经接近崩溃，他扒在石壁上凸起的手实在坚持不住松将下来，身体也顺着墙壁跌落下去。“噗通”一声，易之跌入水里，水花溅起让他顿时清醒了不少。他感到水明显已经被加热到一定温度了，说不上滚烫但是如果长时间浸泡在这里是不行的。他伸手再去扣紧墙壁，却发现这时地面上的水已经仅仅剩下了不到30公分，而且水位还在快速的下降。易之坐在水里，仰头看着那升上去的石板。石板在最高处停了一会儿，又开始缓慢的下降，直到降到最开始的位置。

很快水完全退掉了，在热石的炙烤下石室内很快又变得干燥。顶棚石板四周又开始呼呼往下进着空气。易之恍然大悟，这不就是一部发动机吗？间歇而来的地下河的水经过热石气化成水蒸气，水气将顶棚的石板推起，就跟活塞一样。水退了之后，石板再由于外部的压力降到最低处。这是个多么巧妙的设计啊，结合了自然的鬼斧神工和人类的智慧。易之赞叹的同时，却也想着这地下世界弄这么个举行“发动机”是做什么的？难不成是给地下某些东西提供动力？

……

“易哥哥，上面什么情况？”李靓婷将头从一楼通向二楼的楼梯探出来，问易之道。

易之突然回过神来，看着那依旧如呼吸一般明暗变化的房间正中。此时的光线已经大大减弱，而且他的眼睛也逐渐适应了不少。他这才看出来，原来那发光的竟然是一具铜棺，而就在发光的那具铜棺两侧还分别摆放着两具稍小的铜棺，但是这四具小一些的并不放射光芒。

“喂！易哥哥。”李靓婷见易之不回话，又叫了一声。

易之这才“哦”了一声，显然他刚才恍惚中经历的梦幻实际上在现实中也就一眨眼的功夫，他也不晓得如何跟李靓婷解说。他只得就眼前看的的情形说了一番：“似乎房间总结的铜棺在发亮。那个……”他正待继续说，却发现铜棺发出的明暗变化竟然就是之前被田卫解释成摩斯密码SOS的那个变化节奏。

“我的玉佩似乎和他有反应，但是我并没看到这个铜棺上嵌着铜镜。或者……或者在另一侧，我去看看。”易之没回头地说道，与此同时挪动脚步向铜棺走去。他的目光始终盯着已经滑倒铜棺跟前的玉佩，随着那铜棺的明暗变化，玉佩似乎也发出了或明或暗的光。

这时候李靓婷有些犹豫，她刚才担心易之自告奋勇地从楼下爬了上来，现在半截身子已经在二楼，但是眼前的事情让她着实吃惊不小。她听到易之说到屋子里是五具铜棺，这让她有些胆怯，小腿有些使不上劲，身子也不自觉的直接趴在了阶梯上。正在她犹犹豫豫之间，她只觉得脚踝被人攥住，“啊”她惊呼一声，身子不自觉的往上一拔，连滚带爬的上了二楼。

易之被李靓婷这一声尖叫惊得回过头来，只见田卫和方南先后从楼下上来了。

“妹子，你反映太大了，差点没把我踹下去。”方南说道，刚刚就是他见李靓婷不上不下，想提醒她一下，不成想把李靓婷着实吓了一跳。

李靓婷坐在地面上，双手做运气状，刚才那一下子险些把她吓翻白眼。“方大哥，你说话提醒我一下不行吗，吓得我魂都飞了啦。”李靓婷嗔怒道。

易之见上来的是田卫和方南就没有理会几个人后面说了什么，他此时已经来到了铜棺跟前。他从地上拾起了玉佩，攥在手里。他围着五具铜棺走了整整一圈，仔细勘查周边是否有任何能镶嵌东西的地方，不过让他意外的是，这几具铜棺几乎是完完全全光滑的表面。这里说几乎，是因为每一具铜棺的上层表面都有一个刚好伸进去一只手的那么一个孔洞。

易之紧紧在外围观察了一阵，并没有用手探查那孔洞里面是什么情况。他知道，这孔洞肯定是某种打开铜棺的机关，但是洞内犹如被关掉了光线一般，漆黑一片，似乎外面大盛的光芒一丁点都照不进去一样。贸贸然把手伸进去，没准手就毁了。

田卫和方南也走到了铜棺边上，李靓婷躲在两人后面，眼神越过方南的肩头也看了看铜棺。当几人来到易之身边后，李靓婷又赶忙蹿到了易之身边，小手轻轻的牵起了易之的袖子。易之对此毫无感觉，他眼神凝重地看着几具铜棺，心里易之琢磨：“梦里出现的那个地下‘发动机’如果是用来给地下宫殿或者古墓提供能量和动力的，那么这里的能量源或者说动力源无疑就是最下层的幽冥火产生的那个陪葬坑。这里一切机关阵法甚至照明都是通过幽冥火，那么切断这里的幽冥火就是解开迷局最有效的方法。可偏偏棺椁里不太可能有幽冥火，即使有了，怎么熄灭它？可真是个问题。”

“唉！这不是‘七子连环棺’吗？”方南一看到铜棺上的黑洞就脱口而出。

“‘七子连环棺’？”易之、田卫和李靓婷不约而同重复了一遍。

“那时什么东西？”李靓婷赶紧追问。

“这是一种极不常见的棺木防盗方式，可以说是棺木防盗的极致了。这个洞孔边上的背面，有七个小扭，可以前后挪动，这个只要手指头伸进去就可以拨弄。把小扭拨好了之后，可以将整只胳膊伸进去，然后拉动里面的机簧，棺材开会从内部开启。”方南解释道。

“那如果，小扭的位置不对会如何？”易之问道。

“那样的话，或许会出发内部的机关，轻则断手，重则丢命吧。”方南说着吸了口凉气，“这次碰到的可都是硬茬啊。”

……

[第四十四回 热石](http://www.jianshu.com/p/81d812597ae6)
[第四十六回 七子连环（下）](http://www.jianshu.com/p/3baa5c08e202)
