---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （34）
subtitle:  第三十四回 感应
date:       2018-12-04
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 感应
---
# 第三十四回 感应

易之便给几人说了他以前在杂志上看到的一则传说。

……“法老猫”的故事……

1990年初, 埃及考古学家马苏博士在与同事在发掘一座400年前的古墓时, 发现了守在墓旁边的一只早已绝种的猫科动物。这座古埃及法老切路勃泽四世的坟墓, 是在著名的帝王谷地下27英尺深处找到的。打开了墓穴右门, 当马苏博士等人提着灯笼走进去时, 见到一只活生生、两只黄绿色大眼睛滴溜溜转的猫, 正盯着来人。墓穴里除了一具石头棺材和这只准备猛扑过来的大灰猫以外, 什么都没有。这只大灰猫像一只小豹子那么大。当考古学者们向前移动时, 这只猫弓起背嘶嘶乱叫, 令人毛骨惊然, 接着它抖动浑身的灰尘向马苏博士猛扑过去, 用尖牙猛咬住他的大腿。爱惊的其他考古队员听到马苏的尖叫声后立即上前打退了这只猫, 但被激怒的猫旋即退到坟墓的角落, 准备用它的尖牙再次阻止这些不速之客。但就在它欲发起第二次袭击之前, 人们用帆布袋将它捉起来带进实验室。在古埃及的习俗中, 猫科动物被古埃及人视为活神, 专门用来守卫神圣的寺院和坟墓。被捉的是一只雌猫, 脸庞很瘦, 轮廓明显, 耳朵很长。但一进人实验室, 该猫的健康急剧恶化, 几小时后就死了。

……

“哇塞！这猫真有这么神奇啊？”听完易之讲的传说，李靓婷惊叹道。

“这猫就不能是顺着盗洞或者其他什么入口进入的吗？”田卫本着一贯质疑的态度问道。

易之“嘿嘿”一笑，道：“我也怀疑这个事情的真实性。只不过，如实的重点是’早已绝种的猫科动物‘，让人不得不觉得这是埃及金字塔的神奇作用导致了’法老猫‘长生不老。”

“长生不老？”李靓婷道：“金字塔还有这功效？”

易之回答：“听说用在金字塔里放过一段时间的水洗脸还有驻颜的功效呢。不过，如果金字塔怎能让人返老还童，那金字塔也不会做陵墓了，活人都挤破头住进去了。”

“哦”李靓婷说道，还表现出一副若有所思的样子，“住进金字塔就算了，不过用那里的水洗脸倒是可以试试。”

“喂喂，你们扯得太远了吧。”田卫见易之和李靓婷你来我往说起“金字塔”没完了，赶紧打断他们，“我说，如果那两只猫是活的，说明这个地方也能让人长生不老，我看咱们就留在这里，一块儿他妈的长生不老。”

“你！”李靓婷笑脸憋得通红，“你怎么骂人呢？”

“我，我没有啊。”

“算了算了，田哥也是着急，现在确实不是闲聊的时候。”易之赶紧挡在李靓婷前面，连连安慰，“靓婷，当务之急是尽快找到肖阿姨他们，然后离开这里。有什么话我们出去再说。”李靓婷看到易之表情诚恳，冲着他点了点头，又吐了吐舌头，然后低头摆弄手链上绑着的两个铃铛，不再说话。

田卫听易之说道了母亲他们，也顿时没了打嘴仗的念头，只好撇撇嘴，“好啦，好啦，是我不对，我们尽快往上层的悬空楼去吧。”

几人你来我往说话间，方南始终没有吱声，这时候他说道：“我看理应如此，我们顺栈道网上走吧。”

“叮铃铃……叮铃铃……”李靓婷手链上的铃铛突然叮当作响，易之、方南、田卫不由自主的都看向了李靓婷。

“不是我，我没动。”李靓婷说着抬起了左手，之见金、银两只铃铛居然自己在晃动，发出一阵阵响声。

“等等。”易之说着从领子里掏出了玉佩，仿佛玉佩有一股力量在牵引自己。易之取下玉佩，平放在手上，这玉佩易之之前时不时就拿出来把玩，上面是双鱼逐水是古人腰间的挂坠易之图方便直接将其穿个绳挂在了脖子上。玉佩在易之手中似乎受到某种牵引力，居然险些从手上滑落。易之忙用另一只手按在上面。“方兄，之前你让我把这东西拿在手里，说它可能和铜镜有反应。那现在是不是说田菲他们就在附近？”

“走，出去看看。”方南说都。几个人快步来到屋外的平台上，下面地面上并没有人，反倒是第七层悬空楼的灯火又开始忽明忽暗。

“快看！”易之说道，原来他用手捏着玉坠的绳子，玉坠竟自己往第七层悬空楼的方向偏移，就如铁器被磁石吸引一样。与此同时李靓婷手上的铃铛也丁零作响。

“有情况”，易之说着和几人的目光交流了一下，“走。”说着一起朝二层悬空楼走去。易之将玉佩重新挂在颈上，顺着领口塞了进去，大踏步走在前面。玉佩在易之的衣服下还是不安分的直动。田卫、李靓婷跟在后面。方南走在最后，虽然腿脚还是有些跛，但是已经熟练很多，不至于落后太多。

大概走出去十几步，易之颈中的玉佩似乎安分了下来。李靓婷手上的铃铛也不在急促的作响，而是随着手臂的摆动偶尔发出一些响动。易之并没有停下脚步，他用眼睛瞄了一眼第七层悬空楼，光线已经不再忽明忽暗，恢复了稳定。几人的脚步也因为栈道的坡度溅陡而慢了下来。

一层悬空楼和二层悬空楼之间的栈道有50多米，接近二层悬空楼的10几米斜度足有40度，加上栈道一米多宽一打眼就能看到左侧是10来米下的地面，几人不得不越走越慢。田卫走到了前面，“还是我先上去，然后将绳子放下来，你们拉着绳子上去能方便一些。”

众人点头。只见田卫一拍斜背在身上的绳子，蹭蹭蹭就上到了二层悬空楼的平台上。田卫将绳子一端系在自己腰上，然后将另一端甩了下去。易之、李靓婷和方南接着绳子的力量走上了陡坡，来到了二层的平台上。

眼前的二层悬空楼比一层大了不少，从外面看感觉有一个三居室那么大。房门和一层一样，也是虚掩着。几人尚未走近，除了透出的蓝色光亮，也看不到屋内的景象。和一层悬空楼不同的除了规模大些外，就是乍一看整个建筑物的房檐很气派，超出墙壁至少一米多，如果这地方能下雨，站在下面肯定一点雨都淋不到。

几人没有贸然往房屋内部进去，而是顺着外面的平台走了走，从外面观察了一圈。房屋的悬空一侧有窗户，窗户楞上糊了窗户纸。偏偏平台只延续到悬空的侧面，并没有直接连到通往下一层悬空楼的栈道上。

“看来这二层悬空楼还得非进不可了啊。”方南说着“噗”一声用手指在窗户纸上捅了一个洞。几人也被他这个举动弄了一愣，只见方南小心翼翼的通过小洞往里面看了看，然后冲着众人一耸肩，“没有看到狸猫，刚才确定它进这里了吗？”说着目光看向了易之等人。

易之摇头，当时我直接摔下去了，到底那狸猫去了哪里我还真没看清。李靓婷也摇头，“我也真的没有印象了，依稀觉得进了这里，但是我当时好像闭眼了。”她弱弱的说到。

田卫说：“当时那畜生冲着我来，我敢肯定它进了这里，要么就是顺着后门往上面去了，不然就是趁我们刚才在一层的时候去了别的地方。”

方南点头，道：“没错，我也基本能肯定那狸猫确实进到过这里，只是从这里看不到它究竟在不在。”

“方兄，别犹犹豫豫，干脆我直接进去看看。”田卫有些急躁的说到，他很急着想去第七层看看究竟有什么情况，如果每一层悬空楼都耗费太多时间，不知道什么时候才能到达第七层。

“田兄，小心驶得万年船。”方南轻轻说了一句，但也没有阻止田卫走向正门口。几人随着田卫来到门口，这次田卫压根没用瓜头槌做什么试探，直接飞起一脚踹在门扇正中间，“咔嚓”一声，两扇门分别向两边撞去，“哐当”门扇经过180度直接撞在两侧的木质墙板上，门梁上的灰尘应声而下。

田卫踹完马上向后跃出，一是心中实在对屋内有没有狸猫不敢确定，二是也有点担心屋里有什么机关埋伏。不过狸猫没见到，也没射出暗箭，倒是飞落的灰尘呛得他治咳嗽。“咳咳！”田卫一边咳嗽一边说，“这么大灰，快看看里面有什么？”

易之一边挥动手扇开眼前的灰尘，一边来到门口向内看去。只见二层悬空楼内部布置比一层复杂了很多，但是并没有棺材，而是更像是一般的会客的房间。房内拜访了一些坐塌，靠近窗户一侧摆着几个箱子，上面有锁口但是并没上锁。 

田卫咳嗽了之后也回到了前面，带头进了房间。房间没有任何异状，他压抑着好奇心，径直往对面的门走去，他想尽快通过这里。门从里面插着门栓，他伸手就去拉门栓。只听得“嗷呜”一声刺耳的叫声，田卫心说：“坏了！”

……

[第三十三回 狸猫](http://www.jianshu.com/p/2f1dd6c1ec3e)
[第三十五回 连弩](http://www.jianshu.com/p/67f84767138f)
