---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （53）
subtitle: 第五十三回 呼吸之间
date:       2018-12-23
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 呼吸
---
# 第五十三回 呼吸之间

“Cindy姐，屏住呼吸。”Paul无意间瞄到了田卫等人的举止，知道屏息可以避免骷髅的攻击，便赶快提醒Cindy。Cindy此时被歪嘴压在地上，心知情况不妙，一听到Paul如是说赶紧照办，骷髅也停止了对他们的进攻。

五具骷髅虽然多以缺胳膊少腿，甚至其中三具已经没有了头骨，但他们的行动丝毫不受影响。此时除了距离稍远的易之和田菲刚刚熄灭了第四盏幽冥火，其他人都在屏息，他们实在憋不住了就赶快换一下气然后接着屏息。这些骷髅是靠着感受人们的呼吸来发动进攻的，呼吸能释放出大量的生气这也是为什么越是激烈的博斗，骷髅进攻的越紧的原因。

此时除了易之和田菲，其他人都几乎大气不敢出。而正在奔向另一侧墙壁，打算熄灭剩下四盏幽冥火灯盏的易之和田菲两人，则无疑成为五具骷髅攻击的目标。只见五具残破不全的骨架飞掠而去，紧贴着地面有不与地面接触，原本披着的宽大袍子也布满了子弹打出来的弹孔。易之和田菲也注意到到那边的打斗声音戛然而止，但却不曾想这几具骷髅来势实在太快，两人赶紧停下脚步做防御状，易之也下意识般地拿起了连弩。

“易哥哥，快闭气。”李靓婷见骷髅向易之和田菲掠取，赶紧出声提醒。不过此时的易之和田菲都因为奔跑而气喘嘘嘘，哪里说闭气就能立马闭气呢。

“咻咻”两声，易之连发了两枚弩箭，那弩箭径自钉入一具骷髅头上，却丝毫没能减慢半点骷髅的来势。眼看骷髅就要扑到两人身上了，易之赶忙用力推了田菲一下，然后自己也借力向身侧扑倒，骷髅从两人之间冲了过去。此时易之和田菲才不约而同地用手掩住了口鼻，虽然刚才有些喘，但现在两人无论如何不是五具骷髅的对手，只是在这性命攸关的时候即使是背过气去两人也必须暂时吧这口气憋住。

骷髅们虽然停了下来，但是就在距离易之和田菲不足5米的地方，五具骷髅如钉子般定在那里不动，只是他们身上披着的袍子还在微微摆动着。易之想往后稍稍挪动一下身子，以期能离这些骷髅稍微远点。但是当他双手撑地正要使劲的时候，不小心出了一口气，那些骷髅齐刷刷转了过来奔着易之就过来了，易之感觉再度闭气。田菲此时已经憋得小脸通红，一直这么憋着也不是办法，她想偷偷换一口气，但看到易之刚才那忙乱的样子便打消了这个想法。

“喂，喂过来啊。”这时候田卫、方南、李靓婷和周冉几个却在庭院的另一侧大喊大叫起来。这么一来，几具骷髅立即奔他们几人的方向去了，易之和田菲这才有一口喘息的机会。不待易之和田菲两人把气喘匀，那几具骷髅又折了回来，原来刚刚田卫等人大喊了一阵又闭上了气。易之和田菲赶紧再一次掩住口鼻，好在此时Cindy和Paul开始换气，骷髅又向他们那个方向去了。

整个八层悬空楼的庭院一共有9个人，除了歪嘴已经被撞得脑浆迸裂不能喘气，其他8人分成了三组，恰好形成了一个等边三角形，三组人交替着喘气和闭气，刚刚好把五具骷髅控制在三角形的中间位置附近。

“菲，”易之轻声唤了一下田菲，然后指指距离他们还有一段距离的幽冥火的灯盏，“慢慢过去。”虽然只是轻声说了几句话，但是骷髅也立马往易之方向过来了，不过好在此时三组人已经形成了某种平衡的关系，易之立马收声同时另一头的周冉随口对着骷髅骂了两句脏话，那骷髅就又向反方向而去了。

就这样一边维持着这种平衡关系，三组人形成的等边三角形也缓慢移动，易之和田菲逐渐把另一侧墙壁上的四盏灯也熄灭了。在这个过程中，院子里的光线逐渐变得幽暗，而那几具骷髅的行动更是愈来愈缓慢，一直到灯都熄灭了，那五具骷髅如突然失去了支持一般瘫倒于地，成了堆在地上的一摊枯骨。

众人纷纷回到了庭院中央，看着那一堆骨头，依然不敢大声出气。易之感觉其中两只尚算完好的骷髅头的黑洞洞的眼框依然发射着诡异的气息，他不自觉地发现那空洞的视野里竟然还是那么杀机腾腾。

刚刚被吓得快要尿裤子的周冉这时候却来了能耐，兴冲冲走到最前面嘴里骂骂咧咧：“妈的，老狗你说这逼玩意儿咋就这么邪门呢？”一边说着还一边伸腿“咔吧”一声裁断了其中一具骷髅的胫骨。

李靓婷来到周冉身边，把他往后拽，道：“还是别对逝者不敬了。”

“什么玩意儿？逝者？你说刚才这几个家伙是活的还是死的。”周冉愤愤道，说着把刚刚踩断的骨头踢到一边。

易之觉得周冉做的不妥，也上去拉周冉，周冉还有点不乐意。可就在此时，听见骨头对中咯咯作响，那两只完整的骷髅头飞将起来，直直地奔向了周冉和李靓婷。易之下意识地胳膊用力自己也往后使劲，他和周冉两个人一起向后倒去，将将躲过了骷髅头，周冉重重地跌在了易之身上。

被另一只骷髅头袭击的李靓婷只觉得肩头一沉，整个人被横着撞飞了出去。然后只听见“啪”地一声，骷髅头和肩膀撞击的声音。“噗通”，Cindy倒在了地上。原来在李靓婷被骷髅头袭击的千钧一发的时刻，Cindy突然从斜后方冲过来，用肩膀把李靓婷撞向一边，然后自己的右侧肩胛骨狠狠受了骷髅头一记重击，骷髅头碎成了几块散落于地。

“Cindy姐。”Paul感觉抢身过去，用手去扶Cindy。

“啊！”Cindy肩膀吃痛，“快帮我固定一下，我后肩骨折了。”她略微咬牙，头发披散上面还沾染着刚才歪嘴被击破头颅时迸溅的脑浆，她轻哼了两声完全不理会易之等人奇异的目光，任由Paul拿出夹板和绷带对她的肩膀进行固定。

易之刚才救周冉是本能之举，而自己一方其他人当时距离李靓婷又实在来不及救援，若不是Cindy分离上前说不定李靓婷的脑门正好和骷髅头撞个正着，那样一来就算不命绝当场也很难坚持到或者离开古墓。

“谢谢……”从地上站起来的李靓婷看着正在被包扎固定的Cindy说道。

Cindy抬头看了李靓婷一眼，没有言语，眼神中似乎是审视李靓婷是不是完好无损。

“这个算我们欠你的。”易之对Cindy说，他不知道为什么要说这句话，好像本来应该是他救援李靓婷一样。但他实在说不出感谢，只能说欠你的。

“好，那就拿铜镜来还哦。”Cindy因为疼痛音调有些微变，但是口气还和以前一样对易之说话的时候总是带着一点调笑。易之没接话，他余光看到田卫此时本能地摸了摸怀里地铜镜，心说这Cindy可是从始至终惦记这面铜镜，待到从古墓出去之后说不定又要经历几番争夺。

墙壁的八盏幽冥火灯已经悉数熄灭了，由于熄灭高处的幽冥火会让地处的也跟着熄灭，所以原本在庭院当中的几盏也逐渐暗淡下去，稍稍扑闪几下便也熄灭了。整个八层悬空楼昏暗下来，但众人还能依稀分辨事物，因为九层悬空楼的灯火此时变得愈加明亮了，通往九层的栈道之上也有为数不少的灯盏，从八层悬空楼仰望就如一串通向光明的火把。

“此地不宜久留，还是尽快离开。”易之提醒众人。

这时大家才回过神来，精神也稍稍放松下来，向着八层通往九层的栈道走去。此时的李靓婷仍有些愣神，田菲过去拍了拍李靓婷的肩膀示意她跟上。

易之紧着走了几步来到田卫身旁，说道：“田哥，肖阿姨可能……”他没直接说下去，他的意思是想告诉田卫，肖华可能会对众人构成危险，希望他不能因为那是他母亲就掉以轻心。

“我明白。”田卫也不等易之把话说明就答应了一声。他现在心里想的是：“即便妈妈中了什么魔或者找了什么道，实在不行把她打晕了带出去再说。”

几人依次来到了栈道之上，从八层到九层的栈道比前面几次所走的栈道长了数倍，还是方南走在前面，Cindy和Paul跟在最后。周冉也不像先前那般啰啰嗦嗦，只是在队伍里呼呼地喘着粗气。Cindy依然警惕着前面几人的举动，此时她受了不轻的伤，虽然Paul手中有枪不过也不如之前硬气。

先前的九人已经变成了八人，没有人提及也没有人顾的上已经一命呜呼的歪嘴。在这个时候，每个人能听到的大概就是鞋底和木栈道接触发出的吱呀声，以及自己的心跳。

……

[第五十二回 夺命骷髅](http://www.jianshu.com/p/768e2dbbb9f2)
[第五十四回 栈道遇险](http://www.jianshu.com/p/28ec99726fd3)
