---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （57）
subtitle: 第五十七回 夺镜
date:       2018-12-27
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 夺镜
---
# 第五十七回 夺镜

田卫和易之快速来到了剩下的四盏幽冥火前，虽然体能上的巨大消耗让两人都感觉到有些力不从心，但是强烈的求生欲还是支撑着他们继续将这几盏幽冥火熄灭。

易之每熄灭一盏灯就在心里数着，还剩最后一盏了。他轻轻地把弩箭对准灯芯插下去，金属的箭头破开蓝色的火焰然后一点点进入灯芯，火焰越来越小就要熄灭。

“啊——”肖华突然发出一声尖叫，那叫声就如深谷的野兽的啸声一般，震得人的耳膜嗡嗡作响。

从玉床之上袭下来一阵狂风，把易之和田卫卷倒在地。那刚刚已经将要熄灭的幽冥火突然喷涌而出，将已经几乎完全插入其中的弩箭顶了出来。不只刚刚快要插进去那支弩箭被顶的逆射而出，连同其他十七盏已经熄灭的弩箭也被喷薄而出的幽冥火顶了出去。

易之赶忙看了一眼肖华，此时她冠冕已经弹落，宽大的袍袖之内散发着一阵阵寒风。方南、田菲等人也都被刚才那一阵风吹倒在地。而Paul似乎整个人撞在了一颗立柱上，伤势尤其重，嘴角已然渗出血迹。易之发现Paul的右手上拿着铜镜。

原来刚刚趁着肖华本体意识稍稍恢复稍稍稳定的时候，Paul瞅准时机快速攀上了玉床，一把将铜镜从肖华手中夺过。殊不知他这一举动让本来已经可控的局面顿时失控。肖华身体里大元义的那股怨念突然爆发夺回了肖华的身体，一怒之下的狂风暴击，让大殿之内的人都受到了波及。

“Paul！”Cindy轻唤了一声Paul，Paul点头示意自己虽然伤重但还不至于丧失行动力。Paul把铜镜别在了腰间，扶着柱子站了起来。

此时一股旋风开始以肖华为中心形成，大殿之内的空气突然都向玉床涌去，仿若气压一下子下降了许多，众人呼吸开始感到压迫。

“妈妈……妈妈……我是菲儿。你快醒醒啊。”田菲大声呼喊着肖华，但是此时的肖华依然完全不为所动，空洞的双眼轻蔑地扫视着众人，仿佛在她眼中殿内的人已经尽数都是死人。

易之从田菲的呼喊中听出了一缕绝望，此时他已经无暇责备Cindy和Paul在自己就要成功熄灭所有幽冥火时做的那愚蠢举动，也无暇关心其他人是不是安好，因为他现在所看到的场景足够让他也感到绝望。

易之发现，以肖华为中心形成的那个旋风将幽冥火不断从十八盏幽冥火灯盏里吸出来，在大殿之内的上方形成了一个幽冥火的漩涡。幽冥火不断的聚集，颜色也逐渐加深，最后十八盏幽冥火的灯盏都熄灭了，大殿正中形成了一团乌黑的幽冥火形成的云雾。易之记得方南和他说过，幽冥火是以人的生气作为助燃的，这么一大团幽冥火的燃烧必然会在短时间内让众人丧失生气，直至丢掉小命。更别说一旦这些团幽冥火主动攻击的话，众人可能一瞬间就全部玩完。

“鳖犊玩意，都怪你。”周冉看到眼前的场景几乎被吓破胆，但是这一次他竟然没往后缩，因为他情知此时已经躲无可躲，要不是自己上赶着带着设备大老远跑来找易之，也不至于落得如此境地。他这句“瘪犊子”自然骂的是Paul，刚刚Paul就在他眼鼻子地下爬上的玉床，他现在真后悔没刚刚没在后面一把抱住他的腿。

“哼哼。”Paul冷笑一声，也不言语而是注视着殿内形成的这片乌云。

易之已然无计可施，他把唯一的逃生希望寄托在那个曾经待他走出地下迷宫的绿衣人，他心想：“如果绿衣人现身没准还有一线生机。”

殿内最淡定的到是方南，他走到还在声嘶力竭呼喊肖华的田菲身后，用双手按住田菲的双肩，从田菲颤抖的双肩上方南能感觉到田菲已经几近崩溃。他对田菲说道：“田菲，这幽冥火专吸人的生气，还是稳定稳定再做计议。”

“轰隆隆”

就在殿内众人各怀心事的时候，突然间幽冥火乌云里想起了剧烈的雷鸣声，雷声越来越响，接着让人意想不到的是乌云里放出了猩红色的闪电。这些红色闪电击落在殿内的地面，则地面的砖石便化作齑粉；击在梁柱，则梁柱便化为青烟。幽冥火本来只对存在生命力的物体具有杀伤力，而此时经由它生出的猩红闪电竟然对一切物质都有摧毁的能力。

易之和田卫也从距离玉床很近的柱子下跑了出来，和方南等人合到一处。但是眼看着猩红闪电开始想他们这个方向袭来，易之想也没有多想挡在了众人身前，他此时只能碰碰运气，他想既然自己的身体不怕幽冥火那没没准也能挡得住这个猩红闪电。此时易之的身体似乎是突然感到危险一样，蛛网再次覆盖了全身，他的眼眸里映着闪电的红光，但依旧那么坚定。

“方哥，这团黑云要怎么才能没？”眼看黑云呆着猩红闪电向自己这里移动，易之反倒镇定了，此时生与死之间已经没有了鸿沟，他既有一只脚在生的这一边，又有一只脚在死的这一边，所以此刻他淡然了许多。

“要么咱们几个都死了，整个墓里没有生气，幽冥火自然就熄灭了。”方南说道。

“这不白说吗？”田卫喊道。

“还有一个，就是把这团乌云的控制者解决了。”方南又说道。

他这么一说几人都停顿了一下。不管肖华现在是多么可怕的角色，可这毕竟不是她的自我意志，而且肖华毕竟还是田菲和田卫的妈妈，总不能说把她杀了或者如何。更何况，即使想要解决肖华，在场的所有人也每一个敢说自己能做到的。

“这也白说。”易之说道，“还没法子没？”

方南不再言语，几人又被迫退了好几部。田菲和田卫在心里感激易之，他们也知道杀掉肖华或者可以救众人的命，不过易之显然压根就没考虑这一点。

夹带着猩红闪电的乌云眼瞅着就要来到几人的跟前，但此时Cindy和Paul在得手铜镜之后就和易之等人保持距离，因此他们两人就成了距离猩红闪电最近的。之间一抹红光闪烁，“咔嚓”一声击中了适才Paul倚靠的柱子，柱子就如瞬间被投入太阳里一般，迅速气化成了一缕黑烟，空气中仅仅留下了一点木材燃烧的味道。

而Paul在猩红闪电击中柱子的一瞬间，一个侧身滚翻躲到了一边。在翻身的一刹那他将右手伸入怀里，而在他再次蹲据在地上的时候右手间已经多了一颗手雷。他飞快地用左手拉开引信，右手将手雷向着玉床之上的肖华扔去。

“啊。”田菲目睹了Paul的一系列动作，不禁发出一声惊呼。Paul在扔出手雷后，快速转身往殿外跑去。易之等人也下意识往后躲，因为即使没亲眼见过手雷的几人也大概猜到了Paul扔过去的是什么东西。原来刚刚Paul不往后退是为了在更近的距离，发起最后的攻击，这无疑应了刚刚方南说的“把这团乌云的控制者解决了”。

乌云裹夹着猩红闪电一直在靠近，易之眼看着Cindy和Paul从自己身侧跑了过去，很显然他们是想在手雷引爆之前尽快退到殿外。而易之等人此时也开始疾步后退，易之拉着不愿离开的田菲，他知道下一刻到来的或许就是灭顶之灾。

被大元义的怨念控制的肖华显然不会知道Paul扔过来的是个什么东西，但是在她看来即便有谁向她骰子一根羽毛或是一粒石子，那都是暗器。Paul投掷手雷的位置距离肖华不远，一眨眼的功夫手雷就到了肖华眼前。肖华用手轻轻一挥，那颗手雷在距离肖华还有一米多的地方停了一下，然后向外飞去。

“小心。”易之看到手雷径自往外飞来，赶紧提示后面的人躲避。

众人听到易之的提醒赶忙蹲了下来，手雷从头顶略过，从大殿门口飞出落入了漆黑之中。

“轰”地一声，手雷在七层悬空楼处引爆，轰鸣声在整个空间回荡。振动引发的气浪在悬空楼内产生了一股极大的冲击波，这冲击波从殿外充入大殿之内另众人失去重心无不跌倒在地。

“大家稳住，那团东西停住了。”方南发现经过手雷一振，那团乌黑的幽冥火云停在了当空，猩红闪电也不如方才那么肆无忌惮。

易之闻言一看，原来肖华的本体意识又占了上风，她的的眼仁处空洞不在，似乎恢复了常人的瞳孔。

“田菲，你妈妈似乎又回来了，快叫叫她。”易之说道。

田菲发现了肖华的异状，忙喊道：“妈妈，我是菲儿啊。你能听到吗？”

“菲……”肖华嘴里冒出一个字。

易之和田氏兄妹听到这个声音无不感到欣喜，原来肖华自我意识的重新出现抑制了幽冥火云的来势。

在田菲和田卫不断的呼唤中，肖华起身站在了玉床之上。肖华试图走下来，但玉床有一定高度，她一脚踏空从雨床上直跌下来，然后沿着台阶一直滚落在地。

……


