---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （58）
subtitle: 第五十八回 出口
date:       2018-12-28
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 出口
---
# 第五十八回 出口

肖华从玉床上跌落，从台阶上滚落下来，头上的冠冕掉落，衣袍也凌乱了。

“妈！”田卫喊了一声，便要过去。他此刻清醒地知道，肖华似乎已经回来了，她看着肖华迷茫中带着期许的眼神，知道这是在向自己求救。他几乎是本能地向着肖华冲过去，可一道猩红闪电在他眼前炸开，击中了了一块地砖。地砖瞬间炸裂如同齑粉，成了一股刺鼻的灰尘。田卫不得不停下脚步，易之和田菲也赶紧上来看看能不能帮上什么忙。

肖华坐与地面，似乎很难再起身，她长发尽散，有些半遮眉眼。但是从她震惊的表情可以看出，她对发生的什么似乎一知半解，似乎她此时就是刚刚从睡梦里醒来一般。可她现在的位置偏巧就在幽冥火乌云的正下方，不是降下的猩红闪电阻碍着易之等人上前救援肖华。猩红闪电依旧零星地落下，但是肖华却并没有被其击中，似乎闪电在其身周形成了一到防护，让其他人不得靠近。

“易兄弟，快弄个绳子之类的把肖老板套出来。”从后面赶过来的方南提示到。

易之回身，发现方南、李靓婷、周冉他们也都回到了近前。方南这一说倒是提醒了众人，虽然不能近身去就肖华，肖华也暂时自己走不出来，但是可以弄个绳索把她从里面拉出来。

“我记得我们有一捆绳索。”易之对田卫说道，“我们不是带着进的悬空楼吗？”

“那个好像留在最下面那个栈道那里了，当时你摔了下去，大家都顾着救你，绳子的事儿压根忘了。”

听到田卫这么回答，易之也想起来了当时确实没有把绳索留着，不禁有些懊恼。

“肖阿姨。”易之也冲着肖华喊了一声，肖华目光移向易之，似乎想说什么有无从说起。易之可以判断肖华已经基本恢复了自我意识，但是这围绕着肖华周身的这一圈猩红闪电又该如何破解？

“咚咚咚”一连串急迫的脚步声从身后传来。

易之等人回头，见已经退出大殿的Cindy和Paul又着急忙慌地跑了进来，Cindy左手托着受伤的右臂呼呼地喘着粗气。

“你们还敢回来？”田卫看到两人气不打一处来，要知道若不是刚刚Paul扎起夺了肖华佩戴的铜镜，可能易之就把所有的幽冥火都熄灭了，也不会发生后面的事情。

“起火了。”Cindy淡淡说了一句。

易之这才发现，原来外面的栈道已经烧成了一条火龙。他顺着大殿的门口向外看去，七层悬空楼已经烧成了一团巨大的火球，火势顺着栈道向两边蔓延，此时已经扫到了八层通往九层的栈道之上。而且火势扩散的速度极快，木材在火中燃烧产生的啵啵声音十分清晰地传入耳中。

“轰”。七层悬空楼在经过了大火的焚烧之后，原本二楼的铜结构直接垮到了一楼，似乎突然被拍扁了一般。即便站在九层悬空楼内也能感受到从那里传过来的热浪。

易之神念飞转，道：“田哥，这里交给我。你快想办法截断栈道。”虽然不确定截断栈道是不是能够阻挡大火向上的火势，但现在无论如何都应该争取些时间，至少先把肖华从幽冥火乌云之下救出来。

“哦”田卫应了一声，“周冉，你跟我去吧。”

“我？”周冉以为自己听错了。

“别磨蹭。”田卫瞪眼道，“对了，还有你。”他对Paul说。

Paul看了一眼Cindy，摸了摸别在腰间的铜镜，然后跟着田卫和周冉也出了大殿。

“方哥，我只有冒险一试了。”易之对方南说到，他此时想自己进到幽冥火云下把肖华就出来。

“恩”方南点头，他也想不出别的法子。几个人力只有易之能够抗住幽冥火的袭击，虽然不晓得能不能抵挡这猩红闪电，但是危急时刻也着实没有其他办法。

“易哥哥，你小心。”李靓婷对准备进入幽冥火云之下的易之说道。

“不要紧。”易之说着转过头，只见此时他虽然没有进入危险区域，但是他的脸上已然布满了网状纹路，略微发紫的嘴唇也有些瘆人。李靓婷微微一怔，旋即又对易之笑了笑。

“放心吧。”易之说话间也看了看田菲，之见田菲依然焦急地看着肖华。

易之转过身，朝着猩红闪电的垓心走去。他刚一进入那闪电控制的范围，就有闪电在他的面前落下。虽然此时的闪电不如刚才狂暴密集，但是偶尔的下落一击还是让易之微一踯躅。他缓了一步，待眼前被闪电激起的尘土散去，复又继续前行。

易之不敢想象，如果真有猩红闪电击中自己会是哪般滋味？但是不知是运气使然，还是他本身体质对幽冥火有抵御能力，他顺利地来到了肖华的身边。他轻轻俯下身子，单膝着地，然后一手穿过肖华的腋下扶住她的后背，另一手从肖华的膝盖后面揽过，试图将她抱起来。

“易之……”肖华口中轻若游丝的声音传出，“出口……”肖华用尽全力看向玉床。

“肖阿姨，你是说玉床上有出口？”易之忙问道。

肖华微微点头。

易之刚刚那一问的声音被众人听见，“玉床上有出口”几个字让人们感觉顿生希望。

“肖阿姨，我先帮你从这幽冥火云里出去。”易之说着将肖华抱了起来，朝着玉床走去。但易之却发现自己方一移动，头上那团乌云便也跟着移动，易之和肖华始终被幽冥火乌云围在中心。

“肖阿姨，我们先到旁边。我再想想办法。”易之说道。然后他把肖华抱到了大殿的一侧，头上的幽冥火乌云自然而然也跟着来到了大殿边缘。“方哥，你们快上去看看。”易之对方南等人说道。

“恩”方南应道。

台阶有些高，田菲扶着方南的一只胳膊缓缓登了上了玉床。Cindy此时也在殿中，她跟在田菲和方南后面也步上了台阶，一旁的李靓婷似乎想扶一下她，但Cindy拒绝了。

“易兄弟，果然玉床上有一个往下的通道，里面是台阶。”方南喊道。

“你们先走，我和肖阿姨会跟上。”易之说道，“田菲，快去喊一下你哥他们。”

田菲“恩”了一声，从玉床上下来，向殿外跑去。方南在李靓婷的搀扶下先进入了玉床上的通道。紧接着是Cindy，她也跟了下去，而李靓婷却留在玉床之上眼巴巴看着易之。

“靓婷，你快走。这里不会有大碍。”易之大声对李靓婷说道。李靓婷仍不舍得离开，她看着易之心知自己没法接近但她总怕这一离开恐成永别。

“毕波”的木头燃烧的声音愈加响亮，易之看到殿门处已经窜进来火苗。而在外阻挡火势的田卫、周冉，以及去叫他们的田菲却并没回来。

易之心头一沉，大火迅速在殿门处形成一道屏障，此时田菲他们是不是还活着已经不好说了。

“快走。”易之再次对李靓婷说道，他想此时一丁点的犹豫都可能让李靓婷丢了性命。

“我……”李靓婷欲言又止，显然她想等易之一起，可那团仍绕在头顶并时不时落下两记猩红闪电的幽冥火云却并没消却。

“走啊。”易之额头青筋暴起，本来已经爬满蛛网纹的面颊更显狰狞，他用近乎歇斯底里的声调和命令的口吻。他不想李靓婷因为犹豫成为这座古墓，成为大元义尚存的那一缕怨念的祭品，当然他自己也不想跟着长埋于此。但当务之急是能走一个走一个，不然大家岂不全都被留下陪葬？

这时候原本已经下到通道里的Cindy从于床上探出了半截身子，她用没有受伤的左手拉了一把李靓婷，李靓婷这才也跟着下道了通道之内。

“轰”，殿门的横梁在大火中轰然而落，两侧的门框向中间倒下刚好支撑在一起，成了一个三角形。

浓烟开始在大殿之内蔓延，很快就和易之头顶的幽冥火云混在一起。猩红闪电开始向在头顶大作，和刚刚不同的是，闪电全部都湮没在大火形成的浓烟里，不一阵幽冥火竟然被消耗殆尽。

易之抱着意识混沌的肖华往玉床方向走去，他想着先把肖华送入通道之内再回头看看田菲、田卫等人是否还在栈道之上。

“噗通”一声，只见已经倒塌了一半的殿门处窜进来一个人。他身上的衣物带着少许的火苗，所以他刚一过来就原地打了几个滚把身上的明火扑灭。

“胖子！”易之见是周冉，脱口说道。

……

[第五十七回 夺镜](http://www.jianshu.com/p/a2fd06974222)
[第五十九回 封土堆](http://www.jianshu.com/p/215f2a9d95cd)
