---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （54）
subtitle: 第五十四回 栈道遇险
date:       2018-12-24
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 栈道
---
# 第五十四回 栈道遇险

转眼间众人已经走了将近一半的距离，随着九层悬空楼越来越近，易之才发现原来这第九层上发出的光亮和前面几层不尽相同。幽冥火发出的都是幽暗的蓝色火光，虽然亮度稳定但是火光是偏蓝的，而九层悬空楼的光亮明显又白又亮，虽然仍然能看出来有一些偏蓝，但是却明显不似幽冥火的光亮。

由于位置已经很高了，从栈道往下看就是黑洞洞的一片，不过这倒也让人感觉没那么恐惧。就如浑浊的河水总是比清澈的河水让人感觉更安全一样。

九层悬空楼并没有围墙，看上去就是一个庞大的凭空在悬壁上生出来的巨大的宫殿基座，上面这是一个雕梁画栋的宫殿。已经看到

“咔吧”一声，支撑栈道的木柱子突然有一根折断了，田菲和李靓婷脚下的栈道木板突然没有了支撑，两人如踩到了棉花一样感觉脚下一软便向下堕去。

田卫就在田菲和李靓婷身后，他反映飞快赶紧向前抢步。借着向前的惯性田卫两手分别在田菲和李靓婷的后背上，将两人往前推去。田菲和李靓婷也从往下掉的趋势一下子变成了向前冲，直接撞到了走在前面还不知道后面发生什么情况的方南和周冉身上，四人登时翻到在地。

周冉先是听到了李靓婷的一声惊呼，还没来得及回头就被撞了个狗啃屎，他受惊不小转过身正要骂却不得不长大了嘴巴，颤颤巍巍的说道：“老狗，你……你可坚持住了啊。”

原来田卫吧田菲和李靓婷推向安全地带之后，自己便刚好位于那损坏的栈道之上，他试图用脚够住还稳固的栈道，但他身子前冲力道太大用脚一勾反而变成大头朝下跌落。易之手疾眼快，他赶紧俯下身子右手奋力抓住田卫的一只脚踝。但是下坠的力道实在太大，易之直接被田卫带的趴在了栈道边缘，他另一只手死死扣住了栈道但是身子却还是缓缓地向下滑动。

“松手。”田卫此时大头朝下悬空，他奋力回头看了一眼。此时易之已经憋得脸都红了。田卫能感觉到易之哪怕一分钟都坚持不了，这样下去会只能两人一块掉下去，而此时虽然下面是黑洞洞的看不见底，但田卫知道掉下去绝无生机，所以他决然地说了这声“松手。”

在栈道缺口另一侧的田菲看到这般情景赶忙说：“哥，我过去救你。”

田卫想也么想便答道：“来不及。”然后他又对着易之说道：“快松手。”

易之依旧奋力地扣着栈道边缘，但是此时已经有一条腿滑到了损坏的栈道缺口处，他知道自己力气不足以单手就把田卫提起来，但是他不想放手，没有其他原因就是“不想”，他甚至觉得即便两人都掉下去对自己也是一种解脱。汗水开始从易之的头顶密密麻麻地滴落，滴到了田卫的手臂上，田卫不敢乱动，因为此时一丁点活动会加速易之往下滑的进程。

田菲、方南几人则在另一侧看着急，田菲很想跃过着一米半的距离回到这边的栈道上把易之拉住，可是易之此时整个人扑在栈道这个缺口的边缘，任何的振动或者不小心的碰触就必将立时把易之和田卫送向那个黑色的深渊。

易之的右腿已经从栈道边缘滑下去了，此时的他左半边身子还扒在栈道上，身体因为用力微微发抖，说不出话也不想说话，他只想着抓着田卫的右手不要轻易放开。

“请你们帮帮他们好吗？”李靓婷突然说了这么一句。这里的“他们”指的当然是易之和田卫，而“你们”则是一直跟在田卫和易之身后的Cindy和Paul。Cindy稍一迟疑，李靓婷又冲着她喊道：“快帮帮他们。”声音有些歇斯底里，也有些嘶哑。

Cindy此时右肩和整个右手臂还被绷带固定着，她看了一眼Paul示意让他去拉一把易之。Paul走过去，伸手按住了还在往下滑的易之。易之感到自己的左腿被Paul按住了，然后Paul轻轻往回拉动易之，易之已经悬空的右腿也回到了栈道上。Paul两手分别拉住易之的两条腿，易之也松开了一直扣在栈道上的左手，然后两只手一起扣住了田卫的脚踝。

田卫这时候腰腹用力，整个身子折叠过来，两手扣住了易之两手的手腕，易之松开田卫的脚踝用手也扣住田卫的手腕。Paul又把易之向后拉了拉，田卫这时候已经可以用手攀到栈道上，他胳膊一用力就爬上了栈道。

此时的易之坐在一旁调整着呼吸，刚才实在让他感觉生死一瞬。他完全没听到李靓婷向Cindy说了什么话，他对Paul在最后关头拉了他一把，将他从那个黑色深渊的门口拉了回来。他看向Paul正想说着什么，Cindy却抢先开口了：“又欠了我一次对不对？”说完咯咯一笑，媚态丛生。

田卫拉了易之一把，两人站了起来。田卫对Cindy说：“你有伤，我们先把你送过去。”谁知Paul伸手挡在了Cindy身前，示意还是让田卫和易之先走。

田卫看了易之一眼，问：“你没问题吧。”他指的是从这个一米五左右的栈道缺口跳过去。

“没事儿，能过去。”易之说道，接着他又对对面的几个人喊话：“方哥，你们几个稍微散开一点，别站的太集中。”方南几人会意，又往前走了走，互相间也拉开了一点距离。

一米五的距离在平地上不算什么太大的距离，但是在这悬空的栈道上却会让人产生心理的恐惧，常人站在这里难免有些小腿发软。易之看了看，先往后退了两步再往前助跑然后轻轻一跃，然后落在了前面的栈道上。田卫也跳了过来。两人转头看Cindy怎么过来，如果论伸手Cindy绝对没什么问题，不过难在此时的她右肩膀受伤，能不能如常跳跃也是一个挺大的问题。

让易之和田卫没想到的是，Paul竟先来到了栈道缺口的边缘。“难道他把那女人一个人扔在后面？”田卫嘀咕。只见Paul双脚站立不动，身子直直地向前倒下，然后双手撑在了缺口对面，犹如在栈道的缺口上架上了人桥。Cindy小步跑了两下，在Paul的后背轻轻一点，然后也跃了过来。Paul再用脚在栈道边缘一蹬双手向上一撑，干净利落地上到了栈道之上。

方南周冉田菲和李靓婷四人并没有注意到后面发生了什么，因为当易之和田卫过来之后他们便开始继续往前走了。易之没想到Cindy竟用这种方法过来了，他回过头和田卫一起继续向上走去。田卫把右手伸了过来，他手腕给易之看了一下，原来田卫右手手腕处沾染了不少黑漆漆的油状物。易之摊开了左手，他左手的手心也沾满了油状物。

“可能是桐油一类的干性油脂。”易之小声对田卫说道，他轻轻嗅了下气味，“有点淡淡的芳香味，这些栈道的下面很可能涂满了这种油。”

“这东西有什么用吗？又是机关？”田卫问。

易之摇摇头，“我想主要还是用来防腐驱虫吧，但如果这里有明火的话，恐怕这东西一点就着。”

田卫听到心里一惊，转念又想这里幽冥火是不少，但明火缺几乎没有。他呼了口气，道：“还好这儿没有明火。”

易之没有搭话，而是对着田卫朝身后努努嘴。田卫这才恍然大悟，Cindy一伙可是携带武器进来的，弄出点火星岂不是轻而易举？

“千万别告诉他们，免得他们狗急跳墙的时候……”易之轻声道。

田卫点头。

Cindy和Paul虽然跟在田卫和易之身后，但是Cindy由于受伤后行动缓慢和前面拉开的距离越来越远，自然也没听到他们的小声嘀咕。但Cindy的视线一刻也没离开过易之，虽然接触时间短，但她很轻易地看透了易之的秉性。先后两次出乎意料的对李靓婷和易之田卫的救助，已经让易之打心眼里和Cindy不那么敌对，而此刻Cindy思忖的就是如何利用易之的心态变化把铜镜搞到手。

栈道之上，方南大头，本来他腿脚已经不太利索，惊了刚才的事情速度压的更慢。两伙人各自盘算间也已经接近了悬空楼的最后一层——第九层。

当易之还在缓步往上走的时候，方南已经等在栈道的劲头，与其说等在那里到不如说他被九层悬空楼的景观惊呆了。易之看到方南呆立在那里，洁白的光打在了他的身上，如同接受月光的洗礼一般。

……

[第五十三回 呼吸之间](http://www.jianshu.com/p/aa9aa2af8040)
[第五十五回 玉床之上](http://www.jianshu.com/p/385863e52d62)
