---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （33）
subtitle:  第三十三回 狸猫
date:       2018-12-03
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 狸猫
---
# 第三十三回 狸猫

在田卫的带领下四人逐渐接近了第一层悬空楼。悬空楼一共九层，每层之间都有栈道相接，下面三层悬空楼都比较小，第一层似乎就如园林中亭子的大小。越往上悬空楼的规模越大，到了七层以上每一层都跟一个庭院般，颇具规模。

栈道通到悬空楼近处连着一个平台，四周有栏杆，活动空间立即打了起来。几人来到了一层悬空楼的门口，对开的门扇虚掩着，想是那只黑白大猫就是从门缝里进出的。田卫用瓜头槌伸过去，抵在门上，轻轻往里推。“吱呀……”缓缓打开的们发出了一阵刺耳的摩擦声，屋内的蓝光从打开的门里照射出来，首当其冲的田卫被光线照的浑身幽蓝，透着一点诡异。

“吁。”田卫不禁打了一个寒战，他接着说道：“里面有两具棺材。”

不用他说，身后的几人也都看的清楚。方南一步一步挪过去，走到了田卫前头。“别着急，我先看看情况。”方南说道。方南走到房门口，观察了一下室内的情况。这第一层悬空楼的空间的确不大，跟南方园林的亭子差不多大小，要说四个人都进去肯定会觉得活动不开。房内正中央并排放着两口棺材，但与其说是棺材，倒不如说是两个棺材模型。显然，这棺材不是装殓人的，其中一具的盖板斜在一边，另一具的盖板则已经翻在地上。

方南双脚依旧站在门外，上半身微微探进室内，仔细的看了一下四壁的布置，悬空的三个方向除了一个是通着栈道的门，另两个方向是窗子，靠里的一侧挨着墙壁，不过墙上同样有窗户的样子，看来只是不能打开罢了。那假窗子下面放了一张方桌，两把交椅，显得比较突兀。桌上放着的灯盏，燃着幽蓝色的火光。房内布置可谓一览无余，不像有什么机关埋伏的样子。

在方南观察这当下，田卫、易之也都凑到门前。“方兄，我看这里比较可疑的就是这两口小棺材了。”易之说道，“这么小的棺材难道是装殓婴儿的？别说成年人，就算是2岁的孩童也装不下啊。”

“恩，我看没什么危险，走我们进去看看。记住，沿着墙根走。”方南说道。几人跟着方南进了门，然后顺着左侧墙壁来到了那个桌子旁边。方南走路还不是很顺溜，多少有些跛，李靓婷几次要扶他都被他拒绝。到了桌子旁，他先用手晃了晃其中一把交椅，见还算结实就坐了上去。

这只有一间屋子的第一层悬空楼确实很小，几人站在墙跟就能俯视到棺材内的样子。两副棺材看起来并没有尸首，有一些锦缎褥子点在棺材里面。易之先是用脚试探了一下棺材周边的底面，感觉结实后来到了棺材近前。有一具的盖板已经翻在地上，可以直接看到里面的情况，确实没有什么特别的东西。

另一具小棺材的盖板已经欠了一个很大的缝子，易之想用手将盖板搬开仔细看看。他伸过过去，一用力，发现这看起来三十多厘米的一块板子居然自己一个人搬不动。他用力试了两次，又瞅了瞅有没有棺钉在哪个地方钉着。

一旁的田卫发声道：“易之，你不会这么弱吧。”他一边说着一边过来搭手，也发现这块木板极重。两人合力才将盖板推开，“桄榔”盖板自己翻在一边的地上。棺材内的情况和另一具里的一样，唯一不同的是在锦缎褥子上面有一个在蓝光下还发着金灿灿光辉的小东西。

易之伸手用拇指和食指捻起了这个小东西，原来是一个黄金打造的铃铛， 铃铛上系了一段已经断了的绳套。“难道这是随葬品？”易之问方南。

方南说道：“大祭祀,鸣铃以应鸡人。”

“啊？”田卫呗方南一句文言文弄得一愣，“我说，你能不能好好说话？”

易之说到：“田哥，方兄说的是《周礼·春官·巾车》中的一段，意思就是这东西是祭祀用品。不过铃铛也有祈福辟邪的寓意，也做为装饰出现在建筑，或者系在牲口上。”

“按理说，不会有人陪葬这类东西。易之，你看看锦缎褥子下面有没有别的东西？”方南说道。

“好。”易之将手中的铃铛交给站在一边的李靓婷，然后招呼田卫，两个人一起将棺材内的褥子拎了出来。锦缎已经有些腐败了，这一拎之下整个褥子散成了几块儿，内里填充的棉花也骤然飞散一地。棺材内什么都没有发现，易之用手仔细清理了小棺材内部，真的没什么其他发现。同样的，易之和田卫又将两一个小棺材内的褥子清理出来同样没有发现任何其他陪葬品，只在散落的棉花里发现了一些黑色的纤维状动物毛发。

易之捏着一根2厘米唱的黑色毛发对着桌上的火光看了一下，“好像是动物毛发，难不成是那只黑白大猫的？”

“真别说，这个小棺材的size正好够那畜生睡在里面。”田卫说到。

蹲在一旁的李靓婷似乎在翻到在地的棺材盖板上看到了什么，“喂！你们看看这里？似乎有字。”

“有字？”方南赶紧从椅子上站了起来，易之和田卫也赶紧凑过来看看到底是什么字。

李靓婷用手在翻到的盖板上用手抹了抹，说道：“只有这块板子有字，另一个没有。”她说的“这一个”就是原本就翻倒在地上的那块盖板，几人一进来就一直关注小棺材内的情形，压根没有把注意力放在棺材盖板上面。

棺材盖板上的字迹已经有些模糊了，字体试先在盖板上刻出浅槽再涂以墨。不过墨迹已经退散掉了，很浅几不可认。方南用手抚摸上去，用手指感受刻字的痕迹，摸了好一会儿。

“快点，你当时打麻将摸牌呢啊，这么半天。到底写的什么？”田卫着急的问道。

方南倒也不以为忤，笑着说道：“田兄，要不你来试试？”

田卫被方南这么一说也安静下来，几人都没再开口只等方南摸出个结果。又过了好一阵子，方南才开口说道：“好像写的是‘奉旨监造神狸之棺，臣某某。”

易之不禁一惊，“莫非这两口棺材是给那大猫预备的？”易之心下嘀咕。

田卫的注意力却都在“某某”两字上。他说道：“什么陈某某？到底谁啊？”

李靓婷不禁一笑，“田大哥，你打岔打的太远了，此‘臣’非彼‘陈’。说的是臣下的意思。”

田卫显得有些尴尬，“谁说我不知道了，我是问某某是谁。”

方南也不禁莞尔，笑着说：“这某某就是……”方南故意拉了长音。

“是什么？”田卫问道。

“就是我实在没摸出来那时什么字。”方南答道。几人哈哈一笑。

易之先收住了笑声，说道：“我想神狸只得就是那大猫吧，看样子我们两次碰到的很可能是两只。因为第一次碰到的时候那东西顺着阶梯跑到下层墓室了。”

方南点头，说道：“那铃铛备不住就是系在猫颈上的东西。”

此时李靓婷已经将铃铛串在左手的手链上，她抬起左手，用右手轻轻地拨了拨铃铛，发出了清脆的响声。“这么说还应该有一个。”李靓婷说道，“不应该一只猫有，另一只没有。”说到猫，李靓婷想到了宠物猫的形象，觉得猫儿挂个领导倒也蛮可爱的。

“在这呢！”田卫说到。原来几人说话的功夫，田卫已经将刻字儿那块翻到在地的棺材盖板翻了过来，有字的一面朝下，他想看看另一面是否也有字。不过出乎意料的发现了另一只铃铛。

李靓婷过去拾起铃铛，这只是银色的，因为一直压在棺材盖板下面，上面没有浮灰，显的锃亮。这只铃铛上的绳子早已不见，李靓婷将手腕上的手链解开，将这只铃铛也栓了上去，一金一银两只铃铛撞在一起发出清脆的响声，甚是悦耳。

“方兄，我有一事不解。”易之问方南。

“哦？说来听听。”方南答道，这时他已经坐回了椅子上。

“你说，这所谓’神狸‘是活着关在里面，还是死后放在棺材里。”易之说。

“易兄弟，我想你是疑惑这两只狸猫，到底现在是活着的猫，还是它们是僵尸猫吧。”方南道。

易之点头，虽然他曾在三峡僰人洞中跟僵尸有过亲密接触，但是动物成僵尸这观点还是有些离奇，况且那狸猫动作迅捷简直比活的猫都灵巧。

方南说：“我说不清。但东北在古代属于萨满教流行的地方，萨满教崇尚万物有灵。长虫、黄皮子、狸子等等都被认为是带有灵气的动物。将这些动物视作神明来崇拜想来也是有可能的。而将’神狸‘放在第一层，似乎在这墓主人眼里，狸猫是陵墓守护者的角色。”

“守护者？”易之有些疑惑。

“不是用狗狗看门吗，哪有用猫的？”李靓婷说道。

“妹子，狸猫也叫豹猫，和家猫是不同的品种。用狸猫守墓，我想是当地的一种信仰吧。”方南解释道。

李靓婷说：“如果狸猫是活的，那它们生活到今天也得几百年了吧，真有这种事情吗？”

方南也答不上来，“这……”

“也不是不可能，我就听说过一个故事。”易之说道。

……

[第三十二回 绿衣人](http://www.jianshu.com/p/459333c73ee3)
[第三十四回 感应](http://www.jianshu.com/p/7787171b1785)
