---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （15）
subtitle:   第十五回 江面获救
date:       2018-11-15
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 肖华
---
# 第十五回 江面获救

也不知过了多久，易之被滴在脸上的水珠弄醒。易之艰难的撩起眼皮，发现自己的头正躺在田菲的大腿上，而田菲此时目光看向远处，眼角滑下一滴滴的眼泪。易之不禁的抬起右手将一滴已经滑落到田菲下巴上的泪水擦去。

“你醒了？”田菲看向易之，原本一滴滴滑落的泪水，突然成股的流了下来。

易之忙挣扎着坐了起来，说道：“我醒过来了，你怎么还哭的更惨了？”

田菲不由分说，一把抱住易之的肩膀，“我怕，我真怕你再也醒不过来了。你知不知道我刚才叫了你多久，你就是不醒！”说着“呜呜”的放开声音哭起来。

易之用手拍拍田菲的后背，双手稍稍用力想抱紧田菲。

“啊！”易之突然感觉到左手臂传来一阵剧痛。田菲放开了易之，易之也松开了手。钻心的疼痛让易之的额头渗出了汗水，也提醒他自己手臂上被那僵尸连皮带肉咬掉了一块。

易之看向左手小臂，看到手臂上已经用布条绑住了伤口止血。“你帮我绑的？”易之看向田菲。此时田菲身上穿着的易之那件T-Shirt已经成了露脐装，衣服下襟一圈齐齐的撕了下去。

田菲点点头。见到易之正用奇怪的眼光盯着自己露出来的小蛮腰，田菲忙用胳膊挡在身前，这让易之顿时有些悻悻然。

易之开始打量周边的环境，逃出生天的他，虽然还有很多未解之谜，不过此时此刻却能自由的呼吸着空气，让他不自觉的给自己打了打气。易之发现，他们现在所处的还是江边峭壁上的山洞，只不过这山洞怎么看也自由4、5米深，已然不见了那通向地下的通道。外面的天已经大亮，易之走到山洞口将身子探出洞口，已经落潮，洞口距离江面已经有3米左右。

“你说，救我们那个人是谁？”田菲突然问起。

“不知道，不过我有一种似曾相识的感觉，我总觉得我认识那人，但……”

“怎么？”

“但我真的没有什么头绪。”易之蹲下，右手捡起青铜镜翻来覆去的打量。田菲伸手也要看，易之将铜镜递给她，伸手在裤子口袋里掏出了玉佩，放在手心看了看然手将玉佩用力攥在掌心。“对了，我都没问你有没有受伤。”易之这才想起来询问一下田菲的伤势。

“哼，亏你还知道关心我。”田菲故意将嘴巴噘的老高。

“只是问问罢了。”易之被田菲弄得有些尴尬，扭过脸去一下子靠在了石壁上。

“别装了，脸都红了，你这点小心里波动还能瞒得过我？”田菲得理不饶人地说道。

易之无言以对，只能摇摇头。

……

“菲儿……菲儿……”

不知过了多久，易之和田菲居然听到江面上有声音传来。田菲兴奋的跳了起来，来到山洞洞口。只见江面上驶来一艘快艇，快艇并没有全速行驶，有人在快艇里四处张望，田菲依稀看见艇内呼喊的正是自己的母亲肖华。

“妈，我在这。”田菲朝着快艇大喊。易之也过来跟着田菲一起大声呼救。两人的呼救声被快艇上的肖华听见了，肖华立即让快艇向山洞的方向行进，终将两人救到了快艇之上。接着快艇调转船头逆流向重庆方向驶去。

“妈，哥哥，能再看到你们真的太高兴了。”田菲一头扎进肖华的怀里眼泪又一次啪嗒啪嗒的滴落下来。田卫此时正驾驶这快艇，他一手握着方向盘，另一只手伸过来拍了拍田菲的肩头“没事了，没事了”地说道。

易之颇有些尴尬的看着这一家团聚的场景，此时此景完全没有他插话的余地，易之索性倚在连排的椅背上闭目养神。

“妈，这是易之。”田菲一边指着易之一边对肖华介绍。

听到田菲提到自己，易之忙张开眼睛，朝肖华点头，道：“阿姨你好！”

“哦，你好，我是田菲的妈妈，我叫肖华。叫我肖阿姨就行了。”肖华对易之说道。

“我是田菲的哥哥，田卫，你好！”听到肖华和易之说话，驾驶位上的田卫没头没脑的也来了一句自我介绍。

“你好！”易之礼貌性的回答。

肖华看了一眼田卫，说道：“好好开你的船！”然后又转向易之，随手拿起了放在自己腿上一本书，问易之：“请问，你是不是就是这本书的作者？”

易之一愣，一看原来肖华拿着一本《鸣沙山》。显然肖华此时并不知道易之的身世来历，不过既然田菲能和他在一起，相比跟这《鸣沙山》有莫大关联，于是便认为易之便是作者闻心。易之摇摇头，他也不知道怎么介绍自己和这本书的关系，总不能说自己是小说原型吧。

”妈，是这样的。“田菲拉过肖华的手，前因后果一五一十的开始讲说起来。有了田菲解说，易之倒也省了不少力气。当田菲说道易之承载了前世的记忆，并且就是50年前那张照片上的一员的时候，肖华和田卫无不惊叹，感叹世间居然有如此神奇之事。再说道遇到Cindy等人的追击，只好落荒跳入长江，又辗转进入僰人墓葬的事情，更让肖华惊奇。当下不由得念叨几遍”谢天谢地！“

肖华一边听着田菲讲着，一边目光投向易之，似是询问易之事情是否真的如田菲所言，易之点头肯定。

肖华说道：“以前常听你祖父和你爸爸提起考古探险时候遇到的超自然现象，我总是认为那时他们精力透支、饥寒交加的时候产生的幻觉，不过现在听你这么一说，奇怪的事情可远远超出常人想象啊！”

“我可以保证绝对不是幻觉！”田菲说，不过她也纳闷如果不是幻觉怎么晕倒后醒来又回到了山洞，而那个通往墓穴的通道又凭空消失了？

“菲，你用什么保证？用你身上这半截T-Shirt？”田卫插话，还一边说着一边带着坏笑。

田菲脸一红，往自己身上瞅了一眼，突然灵机一动，“哦，是了。如果是幻觉，那青铜镜和易之手臂的伤怎么解释？”说着，田菲拿起了铜镜在田卫面前晃了晃。

“一面破镜子哪里搞来的还不知道呢。”田卫不甘示弱跟着抬杠。

“你们兄妹俩别吵了。”肖华制止了田氏兄妹的贫嘴。来到易之近前轻轻打开易之缠在手臂的布条，一边说到“菲儿，第二排左边坐席下面是医药箱，你帮我拿来，我给易兄弟重新包扎一下。”

“哦。”田菲答应一声，将医药箱找到拿了过来。

肖华一层一层的打开了缠在易之左手小臂上的布条，当她完全拿开布条的时候，脸上露出了诧异的神情。她看向田菲，又看了看易之，几人脸上都是一样的茫然。

易之无法理解眼前看到的一切，他不成想已经被鲜血染得深红的布条打开后里面的皮肉居然完好如初，一点都看不到伤口的样子。他清楚的记得就在被接到快艇之前，他的手臂还经历过一阵阵撕心裂肺的疼痛，怎么一打开竟又毫发无损了？

田菲一把抓过易之的手臂，用手在他胳膊上蹭了又蹭，又用力按了按刚才包扎着的部位。“疼不疼？”田菲问道。易之摇摇头。田菲继续用力用两个大拇指按下去，“现在呢？疼不疼？”

“疼、疼、疼、疼！……”易之连说了四个疼字，“你这么按，按哪里都疼。”

田菲忙撒手，易之的手臂上已经被她的指甲按出了两个月牙形的痕迹。“太好了，看来你的伤也不治自愈了。难道真是幻觉？”若在以前，田菲肯定会觉得事情奇怪到难以解释，不过经历了一次探险奇遇之后，她已经觉得这是理所当然的了。

易之咧嘴一笑，不过笑的却难看之极。此时的易之，其实仍不理解为何会被人追击，以至于跳江之后所发生的一系列际遇，让他虽然隐隐觉得和自己的前世今生有着千丝万缕的联系，但是自己潜意识里总是有些排斥。就像噩梦变成了现实一般，让易之心下有一种说不出来的不适应。

肖华的脸上却没有露出一点高兴的神色，她双手握住了易之的手臂，近距离观察易之被僵尸咬到的地方，额头上不禁渗出了一层细细的汗珠，口中“哎”的叹了一口气。

“妈，怎么回事？不用离这么近吧，你看易之的手臂不是好好的吗？”田菲道。

“哎！”肖华又叹了一口气，“小易，你仔细看看你的‘伤口’。”

易之将左手手臂伸到自己眼前，然后用右手拇指和食指轻轻撑住“伤口”两边的皮肤，这一撑竟然发现在复原后皮肤上，竟然显出由细小丝状线条组成的蛛网一般的图案。易之不由的头皮发麻，问道：“肖阿姨，这是怎么回事儿？”

田菲闻言也赶忙过来查看易之的伤口，确实出现了一个蛛网的图案，而且用力擦拭也没法擦掉，反而因为用力而使得图案变的清晰。

肖华示意田菲不要继续擦拭易之的皮肤，“哎！”，肖华第三次叹气，“易之，如果我没记错，这应该是‘尸咒’。”

“尸咒？”易之、田菲还有驾驶快艇的田卫异口同声的说道。

……

[第十四回 逃出生天](http://www.jianshu.com/p/95ff07669986)
[第十六回 田明章](http://www.jianshu.com/p/ec34ed777c3e)
