---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （55）
subtitle: 第五十五回 玉床之上
date:       2018-12-25
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 玉床
---
# 第五十五回 玉床之上

白亮的光线照在众人的身上，众人站在栈道的尽头透过宫殿大门看着里面的情景。十八根粗大的立柱支撑着宫殿的上梁，殿顶距离地面足有20余米，目及之处无不散发出庄严肃穆之感。梁上彩绘着龙凤，左右两侧是镂空的屏风，而大殿的正中央是一个十八级台阶通往的高台。高台之上不是宝座，而是一大块方方正正的玉床，玉床发出了柔和但是明亮的白色光芒，这些光芒将殿内的幽冥火光亮都压了下去。

易之看着发光的玉床，那白色让他产生一种荡涤心灵的激荡。在白光的映照下他竟然生出了某种虔诚之感，他凝视着玉床就如藏传佛教的信徒朝拜神圣的雪山一般，他直感觉白色的光芒透过他的眼睛进入到了他脑海的每一处，并在其中洒下了神圣、平和、宁静……

易之不自觉的迈过了门槛来到了殿内，一步、两步朝着玉床的方向走去。

“易之，你干嘛！”田菲的声音突然打断了易之的思绪。

易之停下脚步，如同从睡梦中惊醒一般。他转过身子，发现其他人尚在殿外，都奇怪地看着他。

“易兄弟，小心为上。”方南说道，他虽然也被眼前的巨大玉床震撼到了，但他始终保持着警惕。

“哦。”易之轻轻应了一声，“我也不知道怎么了，一种说不出来的感觉。”

“老狗，你脖子上戴的什么玩意儿？”周冉问道。

易之将挂在脖子上的玉佩摘了下来，发现此时玉佩竟然也发出和玉床一样的白色光芒。莫非刚刚是这白光扰动了易之的心神？他开始紧张起来，因为如果不是刚刚田菲及时叫住了他，他真不知道会发生什么。

易之额头渗出汗珠，道：“可能这光芒让我一时间迷失心智了。”

“啥？”周冉一贯大惊小怪的说道，“不会又有什么邪门的东西吧。”言毕没人应声，周冉自己也感觉“乌鸦嘴”，便又啐了两口。

“易兄弟，这玉床肯定不是空的吧。”方南说道。

易之点头，不过玉床很大，又在高台之上，上面有什么实在看不清。“我想是躺着人吧。”易之猜测道。

“会不会是……”方南想说是不是肖华。

“不知道。”易之直言，但他也感觉那种可能性极大。

“走，”田卫对田菲说，“我们先上去看看到底有人没。”

“哥，冷静些。”田菲虽然也急于想找到妈妈，但是她也知道直接上去恐怕又会遇到一些危险。

“易之，我们是不是先把幽冥火熄了？”田菲询问道。

“恩。”易之应道。让后他扫视了一圈，发现每一根柱子上都有一盏幽冥火的灯盏，一共十八盏。他又看了看箭囊里的弩箭，却只剩下十七只。

“差一个。”易之说道。

方南回答道：“不要紧，上层的幽冥火熄灭了之后下层的之人跟着熄灭，我们派人到第七层把之前已经用过的拿上来一只不就行了。”说罢他把眼神望向了田卫，因为田菲、易之要去熄灭灯火，方南自己腿脚不便，周冉和李靓婷又难堪此任，更不用说受伤的Cindy和护着她的Paul，那么所谓的派一个人自然只能派田卫了。

方南朝田卫一笑，“田兄，小心栈道上那个缺口。”

田卫不喜欢方南给他派遣，但他明白此时除了他其他人也没法去这个事，于是没说二话径自往下去了。临走之时还看了一眼Cindy和Paul，Paul回应已凌厉的眼神，而Cindy对田卫视若无睹。

“开始吧。”见田卫已经去找弩箭，易之也想着尽快把能熄灭的先弄熄了再说。他和田菲来到一个柱子下面，和之前一样易之矮下身子让田菲坐在自己右肩上，然后右手抱住田菲的小腿，左手负责柱子站立起来，此时田菲的高度刚好能把弩箭的箭头插到灯芯的出火口。两人配合默契，不一会儿就熄灭了四盏。

到第五盏的时候，田菲发现易之的腿已经开始有些抖了。也难怪，之前在八层悬空楼就里已经耗费了太多的体力，虽然易之没说，但是她明显感觉到他的体力已经不支了。

“你别愣着，过来帮忙。”田菲朝周冉喊道。

“啊？”周冉听到田菲突然喊自己，有点不知所措。有些不情愿地挪了过去。

李靓婷却赶在周冉之前跑了过去，“我也来帮忙。”她说道。

“怎么帮？”周冉来到易之身边。

易之每次听到周冉说话都感觉快被气死，他说道：“帮着扶一下。”易之此时肩上坐着田菲，自己说话也显得有些吃力。

但易之言毕，周冉瞅了瞅易之肩膀上的田菲，把自己脏兮兮的手在衣服上抹了两下。说道：“这不好吧，你看我往哪里扶啊。扶大腿还是屁股。”

田菲把头低下来，对着周冉说道：“想什么呢，你扶他吧。”

“哦。”周冉悻悻然把手放在了易之的腰上。

易之瞥了周冉一眼，心说：“你这么个扶法，还不如不服。”心念转动之间，只觉得额头被轻轻一蹭，原来李靓婷把袖子拽在手里，帮易之把额上的汗水擦去了。易之对她感激地一笑，但肩膀感激往下一沉。原来田菲已经把这盏幽冥火熄灭了，她见易之在下面对着李靓婷笑竟全然不知自己已经把灯盏熄灭了有些不满，于是故意手撑着柱子往下一沉。易之这才发现田菲已经把第五盏幽冥火也熄灭了，赶忙往下低身子，却不想田菲在易之还没蹲下的时候就轻轻一跃，从易之的肩膀上跳了下来。这一下要不是周冉一直扶着易之的腰，估计易之准会仰在地上。

易之到完全没有在意，或者说他根本就没发现田菲刚刚使了点小性子，他把右肩网上抬了抬把右边下巴上的汗珠擦了擦。

“是我太沉吧，要不你让靓婷在上面？”田菲看易之在那耸肩，便说了这么一句。

“没……我……”易之不知道怎么回应，转而“哎”了一声。

四人接着往前走，现在的位置已经比刚刚更加深入大殿。距离玉床的位置更近了，玉床散发的白光依旧柔和，易之克制着上去一看究竟的好奇心，寻思着还是先把幽冥火熄了免的出什么纰漏。

“咔咔”子弹上膛的声音让安静的大殿顿时感觉气氛紧张起来。易之等人停下了脚步，寻声望去。Paul在他们的身后举起了自动步枪，不过枪口并不是对准他们，而是对着玉床之上。

易之这才发现玉床之上竟端坐一人，那人着金饰衮冕，垂白珠十二旒。身穿玄衣、纁裳，上饰有日、月、星、虎、山、火等，尤其领上绣有升龙，明显是天子至少是王侯的服饰。那端坐之人面色微红，目光炯炯，似乎正盯着Paul的枪口。从他衮冕上还晃动的垂珠可以看出，此人刚刚坐起来。也就是说，他刚刚一直就躺在白玉床之上。

殿内谁也没说话，而且众人都不自觉地屏住了呼吸。Paul和那人似乎陷入了僵持，他既不敢开枪也不能放松警惕。那坐在玉床上的人却在这时轻轻转了下头，看向了易之他们，易之自然和他有那么一瞬间四目相对，那一刹那让他感觉如同被电击一般，他认出了那人。

“妈。”田菲不由自主地叫了出来。没错，那身着冕服的就是肖华。只是此时的肖华眼神空洞，似乎看不到对焦的瞳仁，而是如一个黑洞一般似乎看不到底。

见田菲要上前，易之感觉一把拽住她。田菲转过头，看到易之对她晃了晃头示意她不要轻举妄动。

但是田菲刚刚的举动显然已经引起了肖华的注意，肖华用空洞的眼神打量着田菲，那不光不是慈母对爱女的注视，而是老鹰对猎物的凝视。田菲感觉后脊背发凉，不自觉地往易之身边靠近，她不知道这声“妈”让肖华想起她这个女儿没有。

正当田菲还在寻思的时候，肖华就突然一挥左手的袍袖，一阵阴冷的风直扑田菲和易之。他们二人赶紧抬手臂想挡一下，不料这风势来的很大，直接把两人吹倒在地。易之感觉翻身起来，然后伸手把田菲也拉了起来。

易之感到右手胳膊一阵寒意，仔细一看竟然在胳膊上结了一层霜，可见刚刚那阵寒气是有多重。易之赶紧拉着田菲往后退了几步和周冉和李靓婷站在了一起，他警惕地看着肖华，只见肖华收回了刚刚挥出的手臂，然后说了一串听起来像是中文又听不出具体意思的话。

……


