---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （52）
subtitle: 第五十二回 夺命骷髅
date:       2018-12-22
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 骷髅
---
# 第五十二回 夺命骷髅

众人发现五具骷髅的时候，它们就已经直挺挺地站在了那里。它们是怎么来的，是个问题。在进入院子的时候，易之和方南仔细勘察了各处，不见有什么异常。而且各个厢房的房门也不见有打开的，所以这几个家伙最可能的来处，就是顺着栈道从第七层悬空楼来到的这里。恰好，它们还都在门口。

易之警惕地观察这些骷髅，但是他此时的心态还算平静，主要是一来经历的奇怪事情多了自然有些麻木，再者现在人多而且田卫和Cindy手下那个Paul都拿着枪，而且都是战斗的好手。他以为这些骷髅动起来可能会和影视剧里看到的骷髅一样，像机器人一般缓慢而且别扭，或者和之前在僰人墓里见到的僵尸一般。但是他万万没想到这些骷髅竟然突然暴起，直接越过那堵残破的照壁向几个人飞将过来。

“嗒嗒嗒……”枪声响起。Paul一下子就耗掉了一弹夹子弹，田卫则点射连开两枪集中了两具骷髅的眉心，Cindy也击中了其中一具。几具骷髅被击中后来势变缓，落到了地上。Cindy和Paul都击中了骷髅的躯干，只见那骷髅身上挂着的残破衣物多了些空洞，却不晓得骷髅到底变成何样。而被田卫击中的骷髅则直接在头骨上留下了一个孔洞，似乎在额头上又开了一只眼。几具骷髅虽然落地，但是仅仅减缓了他们到来的速度，实际上骷髅中枪之后并没有得到什么实质性的损伤。

易之其实有点措手不及，他端着弩机瞄了半天也没发出一箭，因为骷髅移动的速度实在太快他压根就跟不上。好在枪声一响，压制了骷髅前进的速度但是易之也基本可以确定弩机是没啥作用了，因为子弹都没用更何况弩箭？

方南提醒了易之一句，道：“快看他们的服色。”易之一看几具骷髅的服色各不相同，但他脑海里立马反应出五个字“金木水火土”，而这五种服色必然联系着那五具铜棺。“想必这几位就是那几具铜棺里的正主”易之一边对方南说着，一边回身拉了周冉一下，道：“来，帮我把这几盏灯熄灭了。”

“啥？”周冉被易之拉了一下，此时他脚底发软哪里走的动？一屁股坐在了地上。田菲听到易之所言跟了上去，道：“我帮你。”易之见田菲已经跟着上来了便没多言语，把一只弩箭递到田菲手里，两人一前一后向右边厢房墙外悬挂的幽冥火灯走去。李靓婷见易之和田菲突然向边上跑去也想跟去，方南一把拉住了她道：“我们帮他们打掩护。”方南接着对一直用枪抵御骷髅的田卫和Paul说道：“压制住这几个玩意儿，掩护易之。”

其实骷髅在被击中的片刻会有一点阻滞，但是稍一停顿便又往前移动，两支自动步枪和一只手枪显然难以阻滞五具骷髅行进的势头。转眼间那几具骷髅依然来到眼前，田卫对着最前的一个骷髅头部打光了剩下的子弹，整个骷髅头被打的粉碎，空气中飘着白色的粉末直呛人。但没了头的骷髅依然冲着几人而来，没办法几人只好往旁边退去。

此时易之和田菲已经来到了一盏幽冥火灯盏的下面，灯盏挂在墙上，距离地面有两米多易之抱着田菲的双腿把她举起来，田菲按照易之说的小心的把弩箭插入火心把其熄灭。但身后枪声不断响起，两人紧张之中半天也没用把那盏灯息掉，而这面墙同样的灯还有三个，对面的墙上还有四个，按他们的速度不晓得田卫等人能不能顶得住。

易之和田菲用了两分多钟的时间才把第一盏灯熄灭，易之一直抱着田菲的小腿，田菲直着身子将将能把视线移到灯上面，这也是比较把握的高度。两人费了半天劲熄了一盏之后，田菲直接坐在了易之肩头，她没有下来的打算对易之说：“去下一个吧。”

易之有些吃力，他看了一眼道下一盏还有10来米距离，道：“要不你先下来，咱们一起过去你再上来。”田菲也不耽搁，直接从易之肩膀滑了下来。易之只感觉自己抱着田菲小腿的双手先后经过了田菲的膝盖、大腿、屁股，最后环抱在田菲的腰上。

“嫌我沉吗？”田菲问易之。

“没有。”易之一边回答一边蒙地摇头。

“那你可真得锻炼了。”田菲补了一句。

“喂！你们俩能快点不？”田卫见易之和田菲停在那里了，赶紧催促他们快点行动。此时田卫把Paul抛给他的两枚弹夹也打光了，正用枪托对着那具无头的骷髅猛打。那骷髅被一打之下竟也会闪躲，飘忽不定中挥动着咯咯作响的骨架向田卫袭来。田卫自然不怕，骷髅虽然挺怖人的，但是这些骷髅的拳脚缺稀松平常，除了速度迅捷完全没有章法，田卫应对起来确实游刃有余。另一边Paul和Cindy枪内还有子弹，依然以火力压制来袭的骷髅。比较狼狈的事方南待着李靓婷和周冉，三人中方南活动不便，但确是他和田卫一起把李靓婷和周冉护在了后面。只不过方南确实实在在找了几次骷髅的道，不过他身体被幽冥火烧过的部分全然没有知觉，只是本就撕开的衣物被进一步撕的稀烂。

听到田卫让自己快点，易之才发现手还环在田菲腰间。他把手收回来，道：“快去下一个。”两人疾步来到了第二盏幽冥火灯下，依葫芦画瓢按照之前的方式操作。田菲一边熄灭幽冥火问易之：“熄了这些灯，那些骷髅就会停下来吗。”

“按前面几次的经验是的，幽冥火实际上是这个地方一切奇怪事物的驱动力，也是阵眼。破了幽冥火的局，这些机关自然也会作废。我想这些移动的骷髅也不例外。”易之答道。说话间田菲熄灭了这盏幽冥火。

“啊！”李靓婷一声惊叫，原来此时田卫依然抵挡不住。刚刚就在Paul换弹夹的一刹那，有一具骷髅直扑上来。Paul忙护着Cindy躲开，那骷髅来势极猛，见Paul躲开了也不纠缠而是接着奔着田卫方向扑来。原本田卫已经应付两个了，这时又来一个实在应付不过来。此时他只得抓着枪管把步枪当成棒槌朝着骷髅一顿抡。且不说打中骷髅的效果如何，这M16步枪被田卫这么抡下来已经变得零零散散，枪托已经掉了。无奈周冉和李靓婷还在身后，方南帮着田卫勉强抵着，但还是且打且退。

Cindy和Paul两个人两把枪，应付两具骷髅绰绰有余，歪嘴在一旁也拿着解下的皮带抡着抵挡骷髅。三个人互相配合，骷髅竟也没法上前。Cindy看着渐渐不支的田卫等人，完全没有过去帮忙的意思，她和Paul眼神交流，Paul也会意只维持了和骷髅一定距离也不全力击打。趁此机会让对方折损几人正是Cindy心里的盘算。

“哥，你能挺住吧？”田菲和易之正在去熄灭第三盏幽冥火灯，她看到田卫且战且退似有不支的势头。

“还行，你快点。”田卫牙关咬着，挤出几个字。田菲有些着急，但一着急手一抖就找不好角度，在这盏灯上易之和田菲似乎也慢了下来。

方南和田卫两人面对三具骷髅的进攻，已经有两具的头骨已经被打没了，骨渣零落一地在加上来来回回脚下的碾压已经碎如齑粉，但是残存的部分进攻的势头也不见减缓。

方南此时突然抽身退在一边，蹲在地上一动不动。只剩下田卫独自面对三个骷髅的进攻，情势一下子一边倒田卫连退好几步。“喂喂，我顶不住。”田卫赶紧招呼方南，防守之间他没空多说话，但他当下已经在心里把方南的祖宗十八代问候了一个遍。田卫身后的周冉和李靓婷脸色登时大变，他们没想到方南竟然突然闪人了。方南却在向几人招手，然后一手捏鼻一手掩口，示意几个人屏住呼吸。周冉和李靓婷看的清楚，立马照做。田卫却不明所以也没发现方南在做什么，李靓婷便小声提醒了一句，田卫突然蹲下掩住口鼻。那前一刻还在和田卫纠缠的骷髅竟也停住了，几秒钟过后三具骷髅向不远处的Cindy等人跃去。

Cindy完全没有注意到另外三具骷髅也朝自己袭来，Paul倒是看到了但他自己疲于应付难以出手相助，便喊了声“小心”。但Paul话音刚落，骷髅已经栖身到Cindy身前两米，且完全是撞过来的，来势凶猛。Cindy见已经无法躲闪，伸手把就在自己身侧有的歪嘴往自己身边一拉挡在了自己身前。

“噗通”一声闷响，歪嘴和Cindy应声倒地。Cindy只觉后腰狠狠撞在了地上，继而歪嘴瘦高的身躯也压将下来。她没有注意到，歪嘴此时的面颊已经被那骷髅残破的头骨撞得整个凹了进去，歪嘴的五官似乎被用铅球打成了饼，眼睛耳朵口鼻流出来殷红鲜血和白色的脑浆。

……


