---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （35）
subtitle:  第三十五回 连弩
date:       2018-12-05
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 连弩
---
# 第三十五回 连弩

田卫赶紧转身，就见那狸猫如同闪电一般从房梁上扑将下来，利爪咋着，直奔着田卫的咽喉。田卫本能的一矮身，然后“咻”的一下将手中的门栓扔向了狸猫。“嗷呜”一声，门栓正中狸猫前爪。狸猫来势一缓给了田卫时间。田卫抄起瓜头槌，对着已经落地的狸猫就是一下，狸猫不待田卫落锤早就向后蹦了老远。

狸猫咋着毛，前肢伏低瞪着田卫。田卫这才看见这只狸猫的样子，狸猫浑身黑白相间，不过头和尾是全黑的，四个爪子是白色的，个头比家猫大了不止一圈，长下足有60多公分，两只眼睛的瞳孔收缩成两道竖线死死盯着田卫。

田卫见狸猫伏着不动，以为它被自己的架势震住了，抡着瓜头槌就上前再斗。他哪里熟悉猫科动物的习性，狸猫的蛰伏无非是为了抓准时机再做攻击罢了。狸猫待他锤半落的时候，抓住时机向前一冲，然后一跳张开利爪直奔田卫胸口。田卫此时已经无法再用槌打到狸猫了，他见情况不好赶紧撒手，然后腰上加力，几乎涌进了浑身力气愣是凭空将身体折成拱形，猫从他胸口上面飞了过去，利爪在他胸口的衣物上划了三道口子，还好没有伤及皮肉。不过田卫再想快速起来是不行了，他心想：“这下束手就擒了。”因为刚刚用了过猛，这一下在地上摔得七荤八素，完全失去了平衡，狸猫如果再过来也只能人为刀俎我为鱼肉。

谁知狸猫并没有理已经倒地的田卫，而是径直奔门口而去。狸猫的左前腿似乎被田卫用门栓打伤了，因此行动没有先前那么迅捷，不过还是快的很。

此时易之、方南和李靓婷就站在房间正当中，刚才田卫和狸猫相斗时间极短，几人都没怎么反应过来，这一看狸猫冲他们几个过来了都有些慌乱。方南虽然腿脚不灵便，不够还是冷静，他意识到狸猫只是想夺路而逃，因此他一边闪身一边喊了一身：“快让开一点。”

几乎是同时，易之闪到了另一侧。可李靓婷似乎被刚才田卫和狸猫混战吓傻了，竟没听到方南的声音。只见狸猫很快就奔到李靓婷身前一米，李靓婷还是纹丝不动。易之赶紧一把将她拽过来，“啊”李靓婷一声惊呼，脚下绊倒了地上的坐塌，倒在了易之怀里。下意识地，李靓婷用双手环住了易之的脖子，她只觉得自己心还在紧张的“扑通扑通”地跳着。

“你没事儿吧？”易之用手扶着她的肩膀，问道。

“啊？”李靓婷这才回过神，赶紧松开了环着易之的手，“易哥哥，多亏你了。”

“丫头，你该好好谢谢易之。这都是他第二次让你猫口脱险了。”方南说道。

“是啊。易哥哥，要不是你……”李靓婷说着，眼泪居然“啪嗒、啪嗒”掉了几颗。

易之顿时有些不知所措，赶紧说：“靓婷，你……你别哭。这没什么的。再说，要不是因为我，你也不会身处险境，跟着受这份罪了。”

李靓婷抽泣了几声，然后转过头去，自己擦了擦眼泪。说：“易哥哥，我听你的，我不哭。我也不后悔跟着你。”

李靓婷“跟着你”三个字一出口，易之立马感觉脸上发烧。虽然他隐约能感觉到这个十八九岁的女孩子对自己有意思，但听到人家说“不后悔跟着”自己，总有些心里毛毛的。他对李靓婷印象很好，一个跟自己素不相识的女孩子，阴差阳错趟了自己这趟浑水，不但没有任何怨言，反倒在艰难时刻跟自己相依为命。要说不动心，那时骗自己，但是易之心里始终还是惦记着田菲，至于两人谁才是自己爱的，他也说不清。他觉着，自己有着被诅咒一般的宿命，还是不要连累别人的好。易之有些出神，径自站在那里如失了魂一般。

此时的田卫已经拉开了通往三层悬空楼的门，他见易之和李靓婷你一言我一语还哭哭啼啼的，撇撇嘴，道：“两位，还不是哭哭啼啼的时候，有些话还是等最后关头再说吧。”

易之这才回过神来，他听出来田卫对自己不满意。本来田卫就知道田菲喜欢易之，而易之之前也跟田菲较为亲密。再者，李靓婷是田卫接应曹孟的时候，一起从武汉接到宁安的，自己也对这小姑娘印象不错，不曾想李靓婷似乎有掺和进田菲和易之之间的趋势。田卫哪里知道，易之比他更烦恼呢。

听到田卫这么说，李靓婷也觉得有些尴尬，用红着的眼睛看了一眼田卫，也没说话就朝门口走去。易之紧随其后。方南这时候却说道：“且慢，这有些宝贝！”

“都什么时候了，还看什么宝贝？”田卫有些不耐烦，他一直想快点通过下面几层悬空楼，要不是刚才狸猫突然攻击，估计这会子早就到了三层了。他站在门外掉头看着方南，之间方南将窗子下面两口并排放着的箱子打开了。光线不佳，也看不到里面有什么。

方南笑笑，道：“这宝贝既不是金子、又不是银子，更不是翡翠玉器，而是关键时刻能救命的神兵利器！至少对付狸猫绰绰有余。”

“神兵利器？”田卫、易之异口同声道。

易之离方南比较近，他凑过去一看发现箱中居然每个箱中都有一对弩，一共四个。李靓婷也走近看到了，说道：“这是什么东西？弓箭吗？”她看到了放在弩旁边的弩箭，误以为是弓箭。易之见田卫还是将信将疑，便对他说：“田哥，方兄说的没错，这东西对付狸猫是足够了。”

田卫这才走了回来，他一看外观认得这应该是弩，只不过跟一般的弩相比，这几只弩的弩臂上面都有一个长方形的木匣。他走过去拿起其中一只，托在手里感觉还挺称手，然后翻过来打算看看弩机，不料“哗啦”一声从木匣里掉落许多弩箭。原来木匣上面的是可以翻开的盖板，弩箭放于其内。“怎么搞的？”田卫顿时有些手忙脚乱。

易之也拿起一只弩，琢磨了半天，终于看出了门道。原来这弩臂上头的木匣并不单单是盛放弩箭的，木匣前头有个折页，可以将整个木匣抬起来，抬一次能落下一根弩箭同时也给弓拉弦，这时候扣动弩机就能将箭射出去。易之发现，弩机上还有一个挂钩，将挂钩挂在弩臂上，就能做到木匣落下的同时发射弩箭。

“真够精巧的啊，这玩意儿不会是连弩吧？”易之问方南。

“连弩是什么我只耳闻过，没见过实物啊。”方南也说不准。

“连弩？易哥哥，你说的是诸葛连弩吗？”李靓婷问道。

“连弩？怎么个连法？”田卫也不解，他端着一只弩琢磨了半天也没看出什么门道。

“要不我们试试，看看到底好不好使。”易之说着让几人站到自己身后，然后挂上弩机的挂钩，对着前方不远的地面连续三次开合了木匣。只听得“当、当、当”三声，几乎没有看清弩箭是怎么射出去的，但见三支弩箭死死地钉在地上。易之自己也没想到弩箭射出居然有这么大的力量，他又放开了弩机上的挂钩，再试一次。这一次木匣落下后弩箭并没有直接射出去，易之两手托稳弩臂，右手食指勾动弩机，“当”一箭射在地上。可能是距离太过近，弩箭的金属头竟然完全穿透木质的地面。

“威力果然很大。”田卫将散落的弩箭装回木匣，也比划了一会儿，却发现他这个的弩机已经有些锈蚀，根本勾不动。他又看了另外两只的弩机，发现也都被锈蚀了。“什么破玩意儿，就一个好使的。”田卫有些悻悻然。

“田兄！一个就够了。那狸猫动作再快，也快不过射出的弩箭。易兄弟，你拿好这只弩。李姑娘，你把剩下几只弩的弩箭都拿出来，还有外面散放这些都装在这个皮套里，你带着。”方南说道。

易之将弩臂上的木匣重新填满，最大的容量是10只，剩下的装在李靓婷拿着的箭袋里，少说也有70只，也是一个不小的分量。易之干脆接过箭袋，自己背在肩上。

四人出了二层悬空楼，走上了通往三层悬空楼的栈道。栈道一侧就是整个天井般人工洞穴的墙壁，看起来就是普通砖墙。另一侧，也就是左手边就是空荡荡的，眼睛往下看一眼已经有些高了。这段栈道并不长，满打满算10来米，但是距离地面已经有将近17、8米了。田卫还是一马当先，走在最前面。李靓婷初时还好，不过往下面瞅了几眼之后有些腿肚子不听使唤，紧紧的贴着墙壁一侧，左手还拉着易之的衣服，两人落在最后，就连走路一跛一跛的方南都把他们落下挺远。

李靓婷拉着易之衣服的手有些发抖，弄得易之也很紧张，自己每走一步总感觉李靓婷拉着她往后坠。“靓婷，你别往下看。”“我没往下看啊。”李靓婷回答的声音都带着哭腔。“你还是别拽我衣服了。”易之说道。“啊……你不让我拉你的衣服，那……那我……”李靓婷以为易之要撇下自己不管。

……

[第三十四回 感应](http://www.jianshu.com/p/7787171b1785)
[第三十六回 中邪](http://www.jianshu.com/p/ac0a6b33d37e)
