---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （40）
subtitle: 第四十回 亦幻亦真
date:       2018-12-10
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 亦幻亦真
---
# 第四十回 亦幻亦真

“轰隆隆、轰隆隆……”震耳欲聋的响动将趴在地上的易之惊醒。“咳咳！”他下意识的咳嗽了两声，缓缓的睁开眼睛。“这是哪里？”他心下疑虑，他眼下身处的已不是那地下花园之中。易之用手臂支撑起上身，恰好身边有一个半米多高的井口，就靠了上去，使劲的喘着粗气，仿佛刚从窒息中恢复过来一样。

“靓婷、田卫、方兄，你们都在哪？”没人回应易之的话，他只觉得自己的声音被巨大的轰鸣声掩盖，犹如丢一粒石子到一个无底深洞，压根得不到任何回应。

易之转身，扶着井口缓慢的站了起来。他仔细的观察了一下周边的环境，原来他再次置身于那个天井之内。举头往上看去，还是那个透进光线的缺口。对了，还有这口水井，易之慢慢的把头探过去，想再看看自己的倒影。但井底清晰地映入眼帘，没有一滴水。

易之回身去看那个水潭，却发现水潭里也空空如也，就是一个一米多深的浅池。他这才想起摸摸自己的脸，他只感觉鬓角和脸颊上满是胡须，而且已经打结。易之不禁打了一个寒战，他此时可以确定，他又进入了那个梦里，或者说想起了某段前世的记忆。只是他不明白，为何这个梦这么真实，他能清晰的感受到梦里的每一个细节，但就是不知道怎么离开这个梦境。

易之索性纵身跃下没水的谭中，往谭中的小岛走去，探究一下这里究竟什么名堂。

“轰隆隆、轰隆隆”的声音愈加响了，易之四下观察，感觉声音似乎是从原来瀑布的地方传来的。“难道那里面还有什么东西？”不待易之思绪回转，之间巨大的水流那瀑布口喷薄而出，巨大的水柱在空中跃出六七米方才落入潭内。易之见势不好，赶紧紧跑了两步往小岛上跃去。说是小岛，其实更形象的说是一座假山，潭水满盈的时候也不过高出水面1米有余，加上水潭的深度，整个高度也不足三米，方圆也就两米。

易之迅速地跃上了假山，忙不迭地向上攀爬。可他没想到的是，冲下来的水柱高度足有四五米，水头直接拍在易之脸上，他只觉得一阵眩晕但是双手仍死死扣住假山。浪头已过，水势稍缓，易之正想趁着这个时候赶紧再往上爬一点。他刚往上爬了半米，又一波浪头狠狠打来，易之抓握不牢，被水流卷着往水潭下游的小河而去。

水潭内水势相对平稳，下游的小河因为比较窄，易之能感觉到水流速度逐渐加快，原本失去控制的身体更加难以找到平衡。他只得张开四肢，期望能够抓住什么东西，可一时间哪里有东西可供抓握？“咚”，易之只觉头部撞到了什么，然后就只听得“咕咚咚”的水声，他觉得自己的身体正渐渐没入水中……

“不行，一定要坚持住。”易之心中想着，在分不清方位的水底朝着前头的一点光亮奋力划水。

“噗……”冒出水面的一刹那易之将口中的水喷出，“咳咳……”接着又是一串咳嗽。

……

“喂喂，易之，你喷我干什么？”突然间一个声音道。

易之有些晃神，待他稳定了视线，才发现眼前说话的不是别人，正是田卫。田卫一边说着，一边用手抹了抹脸，“我说你也真是的，还以为你醒不过来了，没想到吐吐沫的力道还不小。”

“哦，刚刚只是呛了一口怪气，抱歉，抱歉。”易之对田卫说到，他没有细说刚才恍惚里又做了一次梦，“对了，靓婷怎么样？”易之接着问道。

“那小妮子可没你抗折腾，方南一直叫她也没叫醒。”田卫说着用嘴努了努边上方南。

易之坐起身，看到一旁方南正在给李靓婷掐人中，但似乎没有任何效果。易之过去用手掐住了李靓婷的手腕，摸了摸她的脉搏。“她脉搏平稳有利，我看就是睡过去了。”

“易兄弟，”方南接茬道，“我看着气体带有某种迷药成分，要不怎么会吸了一口就昏睡不醒了？”

“唉，易之不是醒过来了吗？”田卫说道。

“易兄弟先中了尸咒，然后又被幽冥火溅到，身体已经有了变化。比如刚才他就没有着了离魂阵的道，说明他现在已经对墓里这些奇奇怪怪的现象免疫了。”方南猜测道。

“难不成是产生抗体了？”田卫说到。

易之没有理会方南和田卫的言语，他现在注意力全在晕倒的李靓婷身上。田菲、周冉等人尚且下落不明，李靓婷又昏睡过去，现在是留下来想办法唤醒李靓婷还是几人继续往第六层悬空楼摸索倒是成了一大难题。他看着李靓婷红扑扑的脸蛋和一起一伏的胸口，就如等待王子唤醒的睡美人一般，可是谁能把她叫醒呢？易之不禁摇摇头，但心下却拿定主意：几个人决不能再分开，背着她也得把她背出去。

“田哥，方兄。我们不能分开，还是背上她往前走吧。”易之说着将李靓婷扶坐起来，自己侧身想将她背在背上。

田卫这时候过来，从易之那里将李靓婷接了过去直接抗在肩上。说道：“还是我来吧，你负责点方兄。”

易之点头，也站起身。没多说话，拿出一根弩箭把这一层的幽冥火熄了。待光线变暗，几人正欲往下一层走的时候，奇怪的事情又发生了。只见树木花草、亭台山水再次出现在眼前。三人张大了嘴巴，不晓得这又是哪一出，难不成刚才化为一团雾气的那些景观又从雾气中凝结出来了？

几人驻足不前，虽然此时没有了六层悬空楼的幽冥火照明，但是上层的幽冥火还没熄灭所以景观倒是看的清晰。和几人刚刚进来的时候是一样的，以至于易之几个已经不敢再妄动，生怕喘气大了又会激发出一阵毒雾。

这时易之打破了宁静：“会不会是我们刚刚看到的雾气才是幻象？而这里的花草一直在这里？”

他的说法倒是提点了方南，方南马上回应：“是了，你一熄灭幽冥火，阵法幻想破除了，真实的景物又出现了。”

易之还是有些不解地说道：“既然毒雾是幻想，那靓婷她怎么会？”

方南回道：“不知道，或许是那毒雾是某种机关吧？”

几人再次没话，依旧没人敢擅动一步。大约过了5分钟，田卫实在忍不住了，说道：“还走不走？”

易之和方南对视一眼，互相点了点头。“注意，为防万一，千万不要碰到任何花花草草了。”方南说道“花花草草”的时候还特地看着田卫高声强调。田卫会意，点了点头。

方南虽然腿脚不好，但是经验丰富还是自觉的走在了最前面，田卫扛着李靓婷紧跟着方南。易之将玉佩从项上取下握在手里，跟在最后。几人沿着石子甬路缓慢前行，一步步小心翼翼除了鞋底和石子接触所发出的沙沙声，就是李靓婷待在手腕上的铃铛在“叮铃”作响。虽然铃铛的声响就在易之的身前，但是他仿佛听到了一个来自遥远空间的召唤，他谨慎的跟在后面直到走出了第六层悬空楼才缓缓舒了一口气。

方南在前面停了下来靠着墙壁坐在了栈道之上，田卫将李靓婷放下依样坐在了方南身边。易之这时回头看向六层悬空楼的园林，不由得再次生出如梦如幻的想法。他不能确定这些是现实还是幻觉？他现在只能感受到一种压迫感让他的呼吸越来越压抑，他看着那些假山、花草、亭台，他想不通古人在墓中建这些作甚？当真的视死如生？接着又想起了方南描述的以大量的人殉产生幽冥火，不由得后脊发凉。易之真的希望所经历的一切都是梦幻，就如他从20来岁就反复跌入的梦境一样，虽然那么真实但始终是梦。

突然间易之感到手中的玉佩微微一动，一股力量作用在他的手心，玉佩几乎脱手。紧接着，李靓婷手腕的铃铛也开始叮铃作响，响声急促杂乱。易之感觉到玉佩要向七层悬空楼移动，他不禁顺着栈道看向了七层悬空楼。只见得透过悬空楼的窗户，那幽蓝的灯光或明或暗地变化。

田卫这时也机警地从坐姿变成了蹲据的姿势，看着那明暗的变化嘴里念叨着：“短、短、短、长、长、长、短、短、短……”

易之抑制不住的也跟着田卫念叨起来，最后两人眼神交汇异口同声地说到：“SOS！”激动和不安之情同时向易之笼罩过来。“莫非真的是田菲发来的求救信号？”易之心下嘀咕。

……

[第三十九回 地下花园](http://www.jianshu.com/p/4178046d316b)
[第四十一回 诸葛局](http://www.jianshu.com/p/f6044cba7eca)
