---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （29）
subtitle:  第二十九回 幽冥之火
date:       2018-11-29
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 幽冥火
---
# 第二十九回 幽冥之火

“谁？”忽听得墙壁另一侧传来一声微弱的询问声。田卫“当啷”一下就把手中的瓜头槌掉在地上，原本半蹲的姿势之撑不住向后一仰坐在地上。慌乱中忙抬头看了一眼易之和李靓婷，李靓婷被这模糊的声音吓得后退几步靠在了墙上，易之虽然没动，却也一时间后背被汗浸透。

好半天三人都没有说话，田卫慢慢仰起身子，缓慢的将视线重新瞅向了墙上的缺口，易之这时也已经蹲下了身子，朝缺口那边望去。之间对面是一件比适才的兵器室大得多的空间，地上整整齐齐的堆放着数量众多的瓷器、陶器、漆器，像是墓中的器物室。室内灯火通明，墙壁上安放着跟兵器室一样的灯架，只是数量要多出数倍，油灯的灯火从各个方向叠加到一起，竟也没有让人感受到一点点的火光跳动之感。

易之见根本没有人，只道是刚才幻听了。“田哥，刚才你听到声音了吗？”易之问道。

“恩，明明听到有人叫‘谁’”田卫答道，“可是怎么没……”

“啊！”这时三人一齐惊呼，田卫也将说到嘴边的一半的话咽回肚子，他本想说“可是怎么没人。”但是这时候眼前突然多了一张人脸，不是别人正是方南。他右手扒着墙上漏洞的砖头，将头从洞里探出来。这一下弄得几人惊魂未定，待仔细一看，原来是方南，这才放下心来。

“呼呼……”方南喘着粗气，说到：“几位！何以这般狼狈？”

“呸！是我们狼狈还是你狼狈？”田卫啐了一口，反问方南。此时方南头发蓬乱，身上衣服从左胁到后背破掉了一大半，右边裤腿从膝盖向下也不见了踪迹。

“田兄，别说，还是我狼狈。哈哈哈……”方南说罢大笑起来。

易之心想：“方南这是受了什么刺激了？”一边说道：“我们过去吧。”

田卫首先凑到洞口，用手将方南的脑袋推到一遍，接着三人鱼贯而入，来到了器物室。地上一个挨一个地摆放着物品，几人都小心翼翼地找位置暂定。却发现方南瘫坐在地上默默地拭着眼泪。

易之缓缓蹲在方南身前，道：“方兄，这是怎么回事？你都遇到什么了？”

方南一边摇头一边断断续续的说道：“别提了，我……我见鬼了！”

“嗯？”田卫不自觉发出声音，“确实挺邪门的，我们之前就一直鬼打墙。”

“田兄！易兄弟。”方南接着说道，“鬼打墙算什么，我是真的见到鬼了。”

易之不禁想起了当日和田菲在三峡岩洞内看到的僵尸，也算是他遇到的“鬼”吧。要知道鬼这东西谁也没见过，方南这么空口一说，易之也只能联想到“僵尸大人”。易之有些脖颈发凉，问道：“方兄，别卖关子了，快说说都遇到什么了。”

“哎！”方南叹了口气，“这真他妈是我遇到的最诡异的事情了，我跳下来之后过了不知多久才着地，当时四周一片漆黑。”

“方兄，就别从头说来了。”田卫没好气地说道。一旁的李靓婷也默默点头，似乎也想快点知道到底方南遇到了什么，是不是和自己的境遇一样。

“其实，最恐怖就莫过于我刚进入这个空间的时候了。”方南继续说道，“我只觉得一股瘴气味道极重，我屏住呼吸，伸手想从背后的背包里找出手电，结果却发现背包居然不知什么时候被划开了一个大口子，里面的东西统统不见了，在我背上只是一个空空的背包。

“我索性将背包扯下丢在一边，在身边摸索着，看能不能摸到手电，结果膜到了不少球形的和长条形的物件。我看不见任何东西，就索性拾起一个圆形的东西到近前，想看看到底是什么东西。谁知这东西一遇到我的呼吸竟然好像被点燃了一样，放出幽蓝色的火光。你们猜猜是什么东西？”

“什么东西？”易之、田卫和李靓婷异口同声说道。李靓婷有些着急的说道：“方大哥，你就别卖关子了。”

方南点点头，道：“那燃着幽蓝火焰的是一个骷髅头，也就是一个头骨。”

“啊！”易之、田卫和李靓婷不禁惊呼。

方南继续说：“我一见是个骷髅头，本能的将那东西扔了出去。我也进过不少墓穴，起尸、鬼吹灯也不是没遇过，不过这一次却将我吓得不轻。只见那个头盖骨发出的蓝光照亮了一块区域，那里横七竖八的都是白花花的骷髅。”说着方南不自觉的咽了口吐沫，似乎还没从那惊吓中回过神来。

“那燃着的蓝色火焰开始缓慢将周边的骨骸点燃，全都是蓝色的幽光，渐渐地成了一个火堆，照亮了很大一块区域，我看到到处都是骷髅，层层叠叠的，看不出边界，也看不到真实的地面，而我自然也身处骷髅堆之中了。

“我发觉那蓝色火焰扩散的速度越来越快，霎时间已经笼罩着我了，说也奇怪那幽蓝火焰并没有把我的皮肉烧伤。不过当时我也没想太多，拾起地上一根散落的胫骨，一段引燃了蓝火当做火把，然后随便朝着一个方向就开始跑。与其说跑，倒不如说连滚带爬，试想满地的骷髅哪有平整的落脚之地？

“过了老一会儿，终于看到了砖砌的墙壁，而且看到了墙壁上有并排的几个开口，可想而知连着的必是出路，我仔细一看却看不这几个洞口有什么不同，再近前一看，发现墙壁上是居然到处都是洞口。眼看着身后的蓝火烧来，我只能随便进了一个洞口。”方南说着吁了一口气，易之的等人也跟着点点头，看来方南自己也是松了一口气。

李靓婷问道：“方大哥，那你什么时候见的鬼？”

田卫忙着插嘴：“对啊，也没有你所谓的活见鬼啊？”

方南不禁摇摇头，“我说了啊，那幽蓝火光就是啊。”

三人不信，易之说到：“虽说这幽蓝火光有点邪门，不过我们也经历了鬼打墙，也不见得就是鬼怪吧。”

方南微微一笑，道：“你们可知道那幽蓝火是什么名堂？”

三人摇头。方南接着说：“起初我也没有细想，不过当我进了一个洞口之后，仔细想了一下，这幽蓝火焰我倒是从《摸金志异》上看过。‘夫幽冥火者，色幽蓝，生于极煞之地，为亡人魂魄所化。不灼肤发，然凡触之者皆损魂魄。’也就是说，接触到这幽冥火的人的魂魄会受到损伤。”

易之不免一惊，忙问道：“方兄，你不会？”

方南苦笑一下，轻轻的点点头。

田卫道：“真这么邪门？我看既然你人没事，魂魄受损又是怎么回事？”

方南道：“书上说的明白，这幽冥火点不着有生命的人和动物，却能使生命体的魂魄受损。我看我也就剩下半条命了。”方南说着撩开了还在的半截上衣，只见衣服下遮盖着的皮肤明显比裸露在外的皮肤红润，反观那些接触了幽冥火的皮肤透着病态的白。刚才在烛火的火光下并没有明显的感觉，现在近距离一看，果然非常明显。“有没有尖锐的东西？”方南问道。

“哦。这个行吗？”李靓婷说着从头发上抽下一只用来别头发的探地针，一缕头发也顺着左边脸颊滑落下来，她轻轻用手将头发顺道而后，然后将探地针递给了方南。

方南接过探地真，对着自己的肋部一块已经白了的皮肤用力一划，虽然探地真不甚锋利，甚至有些钝，但这一下速度甚快，将皮肤一下子划开了5公分长的一道口子。

“啊！”李靓婷刚刚将探地针递给方南，没想到方南来着么一手，吓得她赶忙用手捂住双眼，不自觉的往易之方向躲去。易之用手扶住李靓婷，他和田卫也着实吃了一惊，还没等回过神来，又看到方南做了一件更匪夷所思的事情来。

只见方南把探地针放到一旁地上，用两只手一上一下扒开了划开的皮肤，可易之他们看到的却不是血肉模糊的场面，而是一种极其瘆人的诡异。原来，扒开皮肤看到的里面也一样是惨白，没有一滴血流出来。

“这……”田卫张大嘴巴，似乎想说什么却没说出来。李靓婷此时也缓过神来，看着方南的伤口不禁又是一阵惊呼。

方南说道：“和我猜想的一样。刚才慌乱中我就感觉到身体有些部位没有触感，甚至没有疼痛感。看来被幽冥火烧到的地方已经坏死了，好在烧到的不是脑袋。”说着，方南呵呵的笑了几声。

易之盯着方南的肋部，方南的胸口因呼吸一起一伏的，但坏死的部分却只是跟着微微扯动。“难怪，你累成这样，原来幽冥火烧到的肌肉丧失了机能，连呼吸也受影响了。”易之说道。

……

[第二十八回 鬼打墙](http://www.jianshu.com/p/257c899fcd13)
[第三十回 黑白猫影](http://www.jianshu.com/p/1e69a82898ca)
