---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （37）
subtitle:  第三十七回 离魂阵（上）
date:       2018-12-07
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 离魂阵
---
# 第三十七回 离魂阵（上）

“那是易之啊！”李靓婷冲方南喊着，同时也过去用力扳方南掐在易之脖子上的手，可她哪里扳的动？眼看着易之从脖子到脸都已变成了紫红色，李靓婷几乎用尽了浑身的力气，汗水和着泪水一滴滴的落在了易之的脸上。

昏迷中的易之，朦朦胧胧的感到有水滴在脸上，似乎就如当初在三峡僰人墓中逃离，自己躺在田菲怀里的那一刻。易之在心里呐喊，“易之！你千万不能放弃！”，易之张开了眼睛，虽然依然意识模糊但基本的求生意念让他还是奋力的用手推着方南。李靓婷看到易之醒过来了，更加用力的扳方南的双手，不过方南的手纹丝不动。李靓婷急了，两手攥成拳头噼里啪啦的往方南的头上打去。

李靓婷明知道这么个打法方南是不会有任何反应的，不过没了主意的她只想借此吸引方南的注意。她手腕上拴着的两个铃铛“叮当”的作响，随着李靓婷没有规律的敲打，方南竟然突然松开了手，接着闭上了眼睛翻倒在地上。

“咳咳……”易之用力的咳嗽，他奋力地呼吸。“呼呼……”易之半晌才缓过劲，“靓婷，刚才怎么回事儿？”

李靓婷已经虚脱了，汗水和泪水打湿了胸前的衣襟。“我……我不知道……”李靓婷已经说不出囫囵话。易之翻过身，双手撑地，过了好一阵才感觉脑子彻底反过劲来。他看到方南仰面倒在自己身边，就用手探了一下方南的鼻息，呼吸顺畅，至少比此时易之自己的呼吸平稳多了。

“靓婷，刚才什么情况？我只记得听见你手中铃铛的响声，然后方兄就松手了。”易之又问李靓婷道。

这会子李靓婷也没刚才那么紧张，思路捋顺了很多。“易哥哥，你没事儿真是太好了，我……我以为方大哥真会把你掐死呢。”李靓婷说道，“我刚才用力扳他的手也扳不动，最后就对着他脑袋一顿乱打，然后他就倒下去了。啊！不会是我把方大哥打昏了吧？”

李靓婷一惊一乍的让易之觉得有些好笑，“要不你打我一下试试，看看能不能把我打晕。就你那点劲儿吧。”

李靓婷见易之这么说，知道他已经恢复过来了。她攥起了小拳头，轻轻地晃动正，作势要打易之。易之一把握住了了李靓婷左手的手腕，这一下子让李靓婷始料未及，忙往回拽，却丝毫没动。易之轻轻地晃了晃李靓婷的手腕，手链上系着的金银铃铛碰撞在一起，叮当作响。易之这才说道：“我说可能试你手腕的铃铛的作用才对。”

李靓婷脸蛋微红，根本不在意易之说的是什么，她只觉得易之说什么都是对的。“易哥哥，你把人家弄疼了啦。”易之这才发现自己攥着李靓婷的手腕，她的左手轻轻的握成一个不松不紧的拳头，易之觉得有些不妥赶紧松开了手。“对不起，我不是故意的。”易之故作镇定的解释着，一边用手扒开了方南的眼睛，方南的眼珠已经恢复正常，不再是翻白的状态了。

“方兄！方兄！”易之一边叫方南，一边用手轻轻拍打方南的脸颊。拍了三下，方南就醒了过来，他慢慢张开眼睛说：“易兄弟，我这是在哪里？”

易之一笑，“方兄，你刚才中邪了。”

“中邪？”方南疑惑道。

“是啊，你刚刚差点掐死易哥哥，要不是你自己昏过去了，易哥哥恐怕都没命了。”李靓婷用责怪的口吻道。

“明明，我刚才明明觉得自己回到了那个都是人骨的地方。”方南说道，“我感觉正跟一具骷髅在博斗。”

易之顿时无语了，说道：“方兄，不瞒您说，刚才跟你博斗的就是我。”

“什么？”方南似乎意识到刚才自己似乎着了魔怔，没想到险些害死易之。“没想到，这么轻易的就着道了。”方南自言自语。

此时易之已经完全恢复过来，他换换站起身，同时把方南的扶了起来。易之问他：“方兄，刚才情急之下我向你射了一弩箭，不知……”

方南向房内一看，果见一只弩箭钉在地上。他用手摸了摸身上，说：“没感觉啊。”他醒来后还跟以前一样一跛一跛的，但是肋上的伤口却丝毫没有影响。“你肯定是射到我身上‘死了’的部分。”方南“哈哈”一笑说道，“是我命大，是我命大。”原来易之那只弩箭刚才从方南被幽冥火烧过的地方贯穿，那些肌肤依然没有任何知觉，若是这一箭往上偏那么一点，方南估计小命休矣。

“我看是你们俩都命大。”李靓婷说道。

易之也露出笑容，此时的他真有种绝处逢生之感。他接着说：“哦，对了。方兄你说的‘着道’到底是怎么一回事儿。”

“这古墓本来就古怪，只是我们进了这里之后除了狸猫并没有遇到什么怪异的事情。你还记得吗？我们刚来到这里的时候，都遇上了不少离奇的事情，怎么来这了就没有了？”方南说着。

易之点头，道：“是啊，之前遇到的迷宫和鬼打墙都挺离奇的。”

“我们太过掉以轻心了，这里不简单。而刚刚我出现了幻觉，说明这里有能干扰我们思维的力量。”方南说。

“那为什么我和易哥哥没事儿？”李靓婷插嘴。

不待方南说话，易之说道：“哦，对了。刚刚靓婷摇动手上的铃铛，你就好了，你说这铃铛是否能够破除中邪的症状？”

李靓婷不断地点头附和道：“是啊，我弄响了铃铛你就好了。”

方南往外走了走，仔细观察了一下。“哎？”方南一边叹气一边看着悬空楼的排列，“你们看，二层三层四层，从外观完全一样， 而内部的幽冥火的方位不同，你们再看那几个栈道上的火炬。”易之仔细观察了那些火炬的位置，似乎和别处的略有不同，但是也说不出来有什么不同。

“《摸金志异》也提过利用幽冥火布阵以然乱人的思维，造成幻觉。这种阵法叫‘离魂阵’！”方南接着说道，“但是如何布局却没有详述，毕竟幽冥火这东西也不是随便就能得来的。而像这里有大量的死于非命的尸骨产生的大量幽冥火源，也真亏这陵墓建造者能够想得出来。《摸金志异》也仅提到了秦坑杀赵20万降卒，而产生过幽冥火，没想到陵墓建造者竟然也人为积蓄怨气，生产幽冥火。”

“没准那些尸骨就是参与建造这陵墓的工人，他们建成了这规模宏大的地下宫殿之后，被集体屠杀。”易之猜测到。

“那些建造者岂不是自掘坟墓？”李靓婷按照自己的理解说道。

易之摇摇头，道：“可不是这样。这陵墓埋葬的另有其人。而那些为积蓄怨气而死去的人们，单纯是为人做嫁衣罢了。用自己的永世不得超生换墓主人不被盗墓者打扰。”

“对了，田卫也着了离魂阵的道，这会子正在四层悬空楼上呢。”易之接着说，”我们得赶紧去看看他是什么情况，我担心他有危险。“

“恩。”方南回答，“不过我们首先要把阵破掉。”

“破阵？”易之有些疑惑，“这阵的原理我们并不十分清楚，这阵从何而破呢？”

“如果不出所料，这阵的阵眼就是幽冥火。我们说出的整个空间，我们看见的物体，都是通过反射幽冥火的光亮。幽冥火形成了一个强大的气流循环，虽然怨气形成幽冥火遇到生气就燃烧了，不过光凭我们几个人的生气，根本不足以支持这么大规模的灯盏和火炬的燃烧。”方南道，“如果短时间内我们不能逃离这里，我们最终会被耗尽生气。”

易之明白方南的意思，好比幽冥火就是可燃气体，活人的生气就是氧气是助燃气体，幽冥火的燃烧需要消耗人的生气。易之道：“那我们必须尽可能的将这些灯盏火炬熄灭啊。可……可这幽冥火不是实在的气体燃烧而成，我们该怎么办呢？”

“隔绝生气。”方南说到。

“怎么隔绝？”易之和李靓婷有很急于知道答案。

“铁器！”方南说，“理论上说铁器能够隔绝生气，实际上使用其他金属也能达到同样效果。我们需要找到金属物品，然后盖在灯盏或者火炬上，那么怨气接触不到生气幽冥火就会熄灭。”

“这可真是个难题。”易之说着打量了连自己在内的三人，全都衣衫褴褛，连金属的钮扣都没几颗，更别说能够盖在灯盏上的东西了。

“古人在布阵的时候肯定会给自己留下退路，不然如果突然阵法起了作用，那岂不是作茧自缚？”方南说道，“整个悬空楼形成了‘离魂阵’，那为什么到了第三层才对我们有反应？你们想过这个问题吗？”

李靓婷摇头。易之说道：“难道是因为阵法的威力是从上往下递减？一层狸猫的铃铛还能化解阵法的威力？”

方南说道：“古人的想法可不是那么好揣测的，不过至少可以断定，越往上阵法的威力越强，我们随时可能再着道。我想我们没经过一层，就把那层的幽冥火熄掉，至少能够减小‘离魂阵’的威力。”

易之点头，不过心里却犯嘀咕，“如何破阵，可真是个难题。”

……

[第三十六回 中邪](http://www.jianshu.com/p/ac0a6b33d37e)
[第三十八回 离魂阵（下）](http://www.jianshu.com/p/109cee5495b1)
