---
layout:     post
title:      敦煌遗影·地下悬空楼 （59）
subtitle: 第五十九回 封土堆
date:       2018-12-29
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 地下悬空楼
    - 封土堆
---
# 第五十九回 封土堆

“我操，刚刚谁踹我？”周冉一边在地上打滚一边说道。

这时候田菲和田卫也先后从殿门之外跃了进来。田卫一边怕打身上的火星子，一边怼道：“你个死胖子，我要不踹你你能进来？”

Paul最后一个从门外跳了进来。

原来他们几个到了栈道上，拆除了很多栈道的木板打算以此隔绝上行的火势，但是他们没有想到的是由于这个空间是一个圆筒状，下面不断扩大的火势在这个空间内行了空气对流。从墓室的最下端网上出现了一个巨大的旋风，旋风裹夹着星星点点的火苗弥漫了整个悬空楼的范围。

待到田菲去寻他们的时候，已经有不少落在九层悬空楼上的星星之火开始引燃桐油，并且火势迅速扩大到不可收拾。田卫、周冉和Paul回身之时才发现，原来自己的退路也已经开始着火了。于是几人赶忙往大殿里跑，不想几人回到殿门的时候殿门已经被大火笼罩，坍塌了下来。所以几人只能冒险从熊熊烈火之上跃进来。周冉胆小，踯躅不敢上前，被心急的田卫一脚踹了回来。

“妈妈！”田菲和田卫看到了易之怀里意识混沌的肖华，赶紧来到易之身边。田卫从易之怀里接过了肖华。

“田菲，肖阿姨应该没有大碍。这里烟尘太大，我们赶快出去。”易之对到了近前的田菲说道，然后他又大声对周冉喊道：“快上玉床，上面有通道。”

Paul知道Cindy肯定已经先行进了通道，所以他一听易之所言立马跳上台阶，攀到玉床之上快速下了通道。周冉被田卫那一脚踢得不轻，他捂着屁股一瘸一拐的，易之见他这个样子只好扶着他往玉床上走。田卫则和田菲一起，抱着肖华也跟着往玉床走去。

此时大殿内的火势已经蔓延开来，热浪跟着浓烟一起袭来。头顶的烟越来越厚，几人只得佝偻着腰，不然就免不了吸入几口烟雾。要知道一旦吸入过多的烟尘，那么即便是能逃离此处恐怕也会落下不少后遗症。

“快，下去的时候小心点。”易之对周冉说道，他让周冉头上脚下小心地下入通道。易之看着周冉下去之后，马上转过身来帮田卫，却被眼前的场景震惊了。肖华此时站在台阶之下，背对着易之，她两只手分别厄着田菲和田卫的脖子。

田菲脸色紫红，双手无力地扳着肖华的手腕。双手则两手乱挥，但是肖华根本不以为意。

“肖阿姨！”易之赶紧冲下去想要扮开肖华厄着田菲的手，可他竟根本扳不动。肖华转过脸看着易之，此时的肖华瞳孔放大眼神空洞，显然又被大元义的怨念所控制。

易之能听到田菲和田卫脖子里发出的格格声，田卫似乎还能顶一阵，但田菲的眼神已经迷离，眼看就之撑不住。易之想起肖华上一次爆发是因为Paul拿走了她的铜镜，他赶紧绕道田卫身侧，从田卫怀里把那一面从僰人墓中获得的铜镜拿了出来，在肖华眼前一晃。

果然不出所料，肖华被一只手中的铜镜吸引，放开了田氏兄妹转而向他发起进攻。

“噗通……噗通……”田卫和田菲先后跌坐在地，田卫还有意思，他使劲咳了几声把气顺过来，就赶紧去唤醒田菲。

易之见田菲也咳出了声音，知道她一会儿就能醒过来，也就不再担心而是自己先行顺着台阶往玉床之上而去。肖华的行动却快的出奇，竟然抢在易之前面站在了玉床之上，她瞳孔放大的眼睛直勾勾地注视着易之手中的铜镜。易之没想到肖华竟能挡在自己前面，他微微一愣之间就见肖华的双手同时从两侧袭来。易之猛一俯身从肖华的左腋下钻了过去，肖华左手快速回收向下挥落，“啪”一声直接搭在了易之的后脊背上。“噗通”易之被打的伏在地上，手中的铜镜也跌落在地，他赶紧翻身向旁边躲去以防肖华的进一步攻击。但肖华并没有再冲着易之过来，而是一脚死死地踏在了铜镜之上，然后便犹如雕塑一般立在当场一动不动。

“妈……”田菲被田卫搀扶着也走上了台阶，她不敢靠的太近，用沙哑的嗓音轻轻呼唤着肖华。

肖华如没听见一般，但是此时她站在台阶高处，头顶滚滚的浓烟几乎掩盖了她的头脸。大殿之内温度依然很高，梁柱也都起火，整间大殿随时有垮塌的风险。

易之仗着胆子来到肖华身后，他两手抓住肖华的双肩，想把她从铜镜上移开，可不管他怎么用力肖华就是纹丝不动。

“咳咳”，弥漫的烟尘让易之呼吸不畅。“田哥，快点我们一起把肖阿姨的脚从铜镜上扮开。”易之说着蹲下甚至用力扳肖华他在铜镜上的那只脚。

田卫也俯下身帮忙，两人合力也只把肖华的脚抬起来一条缝隙。趁着肖华的脚稍稍离地的那一片刻，田菲快速地把铜镜从肖华脚下抽了出来。铜镜离开肖华脚底的瞬间，肖华就如被抽掉脊椎一般身子瘫软下来，田卫忙接住肖华，肖华已然紧闭双眼昏睡过去。

“妈”田菲见状喊了一声，“她没事儿吧。”她询问田卫。

不待田卫回答一直在说道：“菲，我们先离开这。”易之说着拉起田菲的手腕，往玉床上的通道走去。

田卫抱起肖华先下了通道，易之和田菲紧随其后。

玉床上的通道口比较狭窄，但是下到下面之后是一个宽敞的圆形空间，借着玉床发出的温润的柔光和头上燃烧发出的火光，这里的情况倒是看的一清二楚。有一条平直的通道从这里向外通去，光线可以照到里面一段，但是再往深就看不清楚了。

易之抬头一看，发现浓烟已经开始进入通道了。“快，就一条路，往前走就是。外面的烟已经灌进来了。”

几人朝通道深处走去。易之脚一踏上通道，就发现原来这一段通道是木头铺成的，不过走了一会儿之后便进入了一个砖石铺成的洞穴之后。此地没有光线极微，易之走在最前面用手摸索着往前走，田氏兄妹带着肖华跟在他后面。易之一边走一遍感觉烟尘味道渐淡，反倒是一股夹杂着泥土味道的凉风拂面而来。

“应该快到出口了。”易之道。

“咦，你们看。那是不是亮光？”田菲发现了前方有微微的亮光。她忙告诉易之和田卫。

“是哦。”田卫应道，“那我们快些走，赶快出去。”田卫虽然抱着肖华，但他的速度一点也没被落下。

易之率先来到了洞口，可以看出洞口已经被人简单清理过，原本一人来高的干枯杂草已经被拨到了一边或者被踩到在地，显然是方南等人出来的时候弄得。易之把零零星星几根仍旧挺立的杂草往边上拨了拨，然后和田菲、田卫先后踏出了洞口。

原来几人置身于一个土山之上，黎明太阳升起前的微红晨光如一个巨大的光晕笼罩在东方天空。易之不自觉的深呼吸几口，这清凉的空气可比墓室中那死亡的气息好闻多了。这里是一个孤零零的小土山，周边都是一望无垠的田野，不用想也知道这里其实就是这座渤海国古墓的封土堆。回想刚才地宫里的诡谲惊奇，在地表竟是这么个不起眼的三十多米的土包，真是让人难以想象。

“你们在这里照顾肖阿姨，我去看看他们几个在哪里？”易之对田菲、田卫道。

“好，千万小心。”田菲叮嘱。

易之循着地上枯草上留下的痕迹往土山下面找去。枯草在经过了冬季过后，有些地方仍有些残留的积雪，所以人的足迹很明显。

“恩恩。”

易之似乎听到有人发出声音，他感觉紧走几步顺着声音看去，他看到一簇枯草似乎在微微颤动。他忙到跟前，发现方南、周冉两人背对背被用衣服撕成的布条绑在了一起，嘴巴里也被塞着布条。刚刚周冉听到有人过来，才一边奋力发出声音，一边蹬脚以引起注意。

易之拔掉了两人口中塞着的布条。

“妈的，一出来那臭娘们就变脸。”周冉悻悻地说道。

“Cindy？”易之询问。

“恩呢呗。”周冉答道，“那个Paul精神头也够足的，我还没喘口气就把我给捆上了。”

周冉接着就开启了唠叨模式，不停抱怨着。易之也不理他，因为他此时更关心的是李靓婷的下落，她明明也跟着方南先行出来的。

“李靓婷呢？”易之问方南。

方南摇摇头，道：“被Cindy他们带走了。”

“嗯？”易之疑惑，李靓婷这个本来看似和整件事情最无关的人，怎么会被Cindy一伙人带走？加之先前Cindy曾两次救李靓婷于危难，更让易之不得其解，莫非李靓婷和这敦煌残卷也有某些奇怪的联系？易之不敢往深里再想。

……

[第五十八回 出口](http://www.jianshu.com/p/5222891bd64f)
[第六十回 告别](http://www.jianshu.com/p/da2d18ec100c)
