---
layout:     post
title:      敦煌遗影·太阳宫殿 （3）
subtitle:   第六十三回 倒飞机
date:       2019-01-06
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 太阳宫殿
    - 倒飞机
    - 邮票
---
# 第六十三回 倒飞机

易之听到周冉说BBS上已经有人回答了邮票的来历，便匆匆挂断了周冉的电话。他在电脑浏览器上打开了自己不久前发的帖子，下面第二条回帖就打了三个字“倒飞机”。再往下翻，也有不少“倒飞机”的回帖，也有人说这是“倒置的珍妮”。在一个写的比较详细的回帖里，易之看到了详细的介绍：

“倒置的珍妮，俗称‘倒飞机’，于1918年在美国发行。由于印刷错误，邮票中的‘柯蒂斯·珍妮-4’飞机的图案上下倒置，估计大约有100张这样的错版邮票存世。印刷上的倒置使该邮票身价不菲，以现在的行情，一张‘倒置的珍妮’大约价值50万美元。”

易之看到存世只有100张，那么自己手里就有六张，是不是太夸张了。他不懂得鉴别邮票，更不知道这薄薄纸片价值到底在哪里？当然这几枚有很大的可能性是假的，毕竟1918年的印刷技术想来也不怎么高明。如果这东西是真的，那Bella把这几枚邮票贴在明信片上寄给自己又是什么意思？如此珍贵的东西放在保险箱里都嫌不安全，直接塞在包裹里邮寄岂不是很容易遗失？

易之对这个神秘的Bella小姐的身份更加好奇了。他将几张明信片和那张从曹孟诊所里拿到的邮票一起装到一个旧信封里，然后塞在背包里，随手装了几件衣服在包里。然后跟谁都没打招呼，直接去西二门外的铁路代售点买了一张去往重庆的火车票。

……

重庆 涪陵区 周易园景区

“姑娘，说道你最关心的婚姻线，嘿嘿。恕我直言，你现在还没到结婚的时候，换句话说你还没遇到对的人。”周易园景区外，一位不到30岁年纪，身着黄色道袍，头顶发髻，颌下垂须，戴着道冠，身材消瘦的道士，坐在一个马扎上正给一位衣着时尚的姑娘看手相。

姑娘听道士如此说，有些不高兴。把手抽了回来，横了道士一眼。道士耸耸肩，看了看站在那位姑娘身后陪着她一起来的另外两个姑娘，说了句：“当局者迷啊。”

“我分明和我男朋友奔着结婚去的。”姑娘悻悻地说道。

“小雅，依我看这个道长说的挺对。你那位，就是个不靠谱的主，没个定性。我们都不看好。”她身后其中一个女孩说道。

“好，那你说我这个成不了。那你说我什么时候能结婚？”来看相的姑娘问道士。

黄衣道士左手摸着靠在腿边的一个手杖，右手向姑娘比划一下，那意思让姑娘把手掌再伸过来。

姑娘把手伸了过去，道士捉住姑娘的手，煞有介事的看了半天，道“姑娘别看你20出头，但你感情经历可不少哦。”

“嗯？”

“这里是水星丘，这条线就是婚姻线。”道士一边在姑娘手上指指点点一边说道，“刚才看了你的感情线，我就说了你桃花很重。这一看婚姻线，诺诺诺，不得了。”

“怎么了？不会嫁不出去吧。”还是刚刚插话那个女孩说道。

看相的姑娘回头白了一眼，心说：“你到底是我闺蜜还是来拆台的？”

道士继续说道：“到现在为止，你应该处过，四个男朋友。”

“三个！”

“有一个交往时间很短，你仔细回忆。”

“时间很短的，确实有那么一个。”

“十八九岁的时候，有一次用情很深啊。你当时肯定自认为感动天感动地了，可惜没感动他，无疾而终。之后又谈了两次不那么用心的感情。”道士悠悠地说道。

那姑娘被道士这么一说，顿时感觉遇见神人一般，点头如捣蒜，“是是是，说的一点没错。”

“姑娘，你这真命天子会在你28岁的时候来到你身边。跟他能到结婚这一步，而且婚后看你能生两个小子。”道士说道。

“哇塞。”看相姑娘身后那两位也都索性蹲了下来，脸上露出不可思议的神色。

“总之，你耐心等等吧。你的下下下下任男朋友，会成为你的老公。”道士盯着姑娘的眼睛，煞有介事的说道。

“啊。还得等那么久啊，能不能让他早点来。”姑娘问道。

“这个？姑娘啊，泄露天际已然会受天谴，如果逆天改命，那我可活不长哦。”道士说道，他晃了晃左手的手杖，“你看，我这就是逆天而行的报应。”

那三个姑娘被他说得一愣一愣地，看到道士如是说，竟有一种莫名其毛的感动，简直认为这个道士就是舍己为人的大善人。

这时候道士身后走过来一个人，他站在道士身后说道：“姑娘，看完了趁早走。再不走，当心被洗脑。”

道士听到了此般谈话，非但不以为忤，反而面露笑容，他已经凭声音猜到是谁。道士微微回头道：“哟，易兄弟好久不见了。”

来人正是易之，而在周易园外摆摊算卦看相的黄衣道士不是别人，正是方南。

那正在看手相的姑娘见易之如是说，便对易之说道：“你懂什么，这位道长算的老准了。”易之微微一笑，没做答话。那姑娘接着说道：“对了，道长你还没说我怎么让他早点来呢。”

方南对这姑娘一笑，道：“姑娘啊，缘分这事情命中注定。有时候强求不得，当你放弃了这份执念的时候，他就来了。”

“？”

“算命看相不是为了改变命运，而是为了更好地把握命运。”方南接着说道。

那姑娘不知道为何方南突然如此正经地说起了人生、命运。其实这两句话方南更多是说给易之听，易之也会意点头称是。方南起了身，收了马扎，然后把马扎递给了易之。左手拄着手杖，对易之说：“走，去我那里坐坐。”两人便向周易园内走去。

那看手相的姑娘还在那边问道：“道长，您还没收我的钱。”

方南头也不回头，而是摆摆手，没有言语，不一会儿两人就融进了游客的人流。

“方兄，没看出来你对看手相也有两下子。”易之刚刚看到了方南把那几个姑娘哄得一惊一乍地，故意打趣说道。

“嘿，江湖上混口饭吃罢了。”方南说着，脚下却走得更快了，手杖也基本虚提着，看来他腿脚好了很多。他接着说：“这东西其实更多是察言观色，和言语引导。在弄一些五行八卦的东西包装成体系。”方南倒是没藏着掖着，直言这看手相就是语言的艺术。

“你就住在这景区里，怎么摆摊却要到外面？”易之原本打算直奔景区里点易洞附近那间竹屋去寻找方南，因为方南一没手机二没通讯地址，易之唯一能想起来的地方就是那间竹屋。他没想到，在景区外面就撞见方南了。

“这个……我在景区可算非法经营了。景区里真正算命看相的都是有组织的，我这种单打独斗的还是躲远点好些。”方南回答。

“原来如此。不过方兄到底还是喜欢单独来独往。”

“我倒是想被招安，可谁要我呢？”

两人说说笑笑来到了方南在景区里的竹屋处，竹屋位置真可谓闹中取静，在这个人头攒动的旅游地，竟然有这么个人迹罕至的地方。易之进屋后坐到那个桌子旁，方南去给他倒水，片刻的安静下他竟然能够清晰的听到风声、鸟叫和蝉鸣。

“喏，云岭永川秀芽。尝尝。”方南将茶壶和一杯沏好的茶放在易之面前。易之不懂品茶，此时正好口渴便一饮而尽。方南笑笑马上给易之续上。

易之再次端起，这才看到茶汤清澈剔透，他这次喝了一小口慢慢咽下，只觉得馥郁回甘甚是清爽。“好茶。”易之不由得赞叹。

“易兄弟，说吧。这么急着来找我，是发生什么事情了吗？”方南看到易之形色匆匆，而且只背了一个瘪瘪的背包，情知他此行匆忙无暇准备。

易之也开门见山地把接到曹孟讯息的事情告诉了方南，他一边说着一边从包里掏出那个旧信封，把几张明信片和邮票倒在了桌上。

“倒飞机？”方南一看到邮票就脱口而出，“这东西之前。一枚可以在市区换个一幢别墅了。你这张从哪里得到的？”

易之没有回答，而是把那几张明信片都展开在桌子上。方南一看到每一张明信片上都有这么一个“倒飞机”的时候不由得长大了嘴巴，心说：“我得倒腾多少古董能换回这几个啊。”

易之见方南不说话，便把Bella小姐的事情说了说，同时把从曹孟诊所找到这枚邮票的事情说了下。

“如此说来……”方南一边说着，一边用手捋着自己下巴上的假胡子，“这个Bella很可能当时参与了劫持曹孟的行动啊。”

“我倒没这么想，我想过曹哥是不是就是那个Bella。”易之回答。

“怎么可能？如果曹孟就是Bella，他犯得着这一次通过张爱给你传递这个信息吗？”方南回道。

“不错。但我记得，曹哥说过，掳走他的就是Cindy一伙。在渤海镇我们和Cindy一伙打过照面，那伙人也没有一个叫Bella的啊。”易之疑惑道，“况且如果Bella是Cindy一伙，那为何把这么贵重的邮票给我？”

“这个，具体是怎么回事儿也只能问曹孟本人了。”方南说道。

……

[第六十二回 未接来电](http://www.jianshu.com/p/3147b29194c1)
[第六十四回 潘叔](http://www.jianshu.com/p/e629a7ac02db)
