---
layout:     post
title:      远方的家（中国核电征文）
subtitle:
date:       2019-08-07
author:     沐杰
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - 随笔
    - 远方的家
    - 中国核电
    - 征文
---

# 远方的家

今年四月的一天，和妻子通电话说起家里的情况，她跟我提到儿子常常问她一个问题“我爸爸是不是死了?”尽管她跟儿子多次解释，但是儿子固执的认为我已经死了，不然我不会那么久都不回家。突然间我觉得有些恍惚，一个3岁半的孩子会思考着生死的问题。我有些沮丧，有些难过，但当我看到手机上的日期，却想起已经有一个多月没回家，没跟儿子视频了。我想他完全不明白“死”真正的含义，或许在他的眼里一个不在身边的爸爸和一个死了的爸爸没有区别罢。我很自责，觉得忽略了孩子、家庭，长期两地分居的生活让我成为一个不称职的爸爸。

2019年春秋后的那一段时间，是家里最困难的时期。因为妻子的工作调动，孩子和她一起从老家大庆搬去了西安，我则一个人在杭州工作生活。儿子来到了新的幼儿园，在那里一开始他适应的并不好。他有些抵触陌生的环境，跟小朋友相处的不好，他感到被欺负也经常和其他孩子打架，于是每天上幼儿园对他来说是一件痛苦的事。家里的情况，让我感受到了无力之感，身在异地的我只能每天听妻子跟我述说着儿子又在新城市出现的种种不适，我一边听一般安慰她，告诉他儿子的适应能力很强，他一定会很快适应新环境、新生活。

我经常会在夜里结束加班之后回到我10平方米的小房间看看手机，有时想给家里拨通一个电话。但往往从公司回来的时候，夜已深了，妻子和孩子已经睡了。我就打开儿子的网络相册，一张一张，在手机里看着他是如何一天天地长大。我一直想当一个好爸爸，我看了十几种育儿、教育心理学的书籍，希望第一次当爸爸的我不错过儿子每一个重要的成长节点。但实际上为了生活而奔波的我们，却不得不一而再再而三的向现实妥协，远离了最初的想法。于是我当即决定在最近的一个周末回家看看，即便只能在家里待一晚，我也一定要踏踏实实地睡在家里的床上，然后跟儿子说声“对不起，原谅爸爸每一次只能短暂相聚，我的心一直在家里。”

2018年3月，在我参加中核坤华能源发展有限公司社会招聘面试的时候，被问到的一个问题——“到另一个城市工作面临两地分居，你是否能接受？”我当时的回答是，我希望给孩子一个更好、更优渥的成长环境，到大城市对孩子来说意味着更高的眼界、更远的未来和更多的选择。因此我计划的是一家人在杭州团聚，一起开展我们新的生活。当时有面试官就向我提醒，在中核工作难免会遇到“两地分居”的情况，希望我一定要有充分的心理准备。如今想想，一家团聚这并不是一个容易实现的目标，它需要我不断努力的同时，也需要家庭跟我一起承受巨大的压力和风险。而那些我错过的儿子的成长历程，却是我这辈子都没法弥补和找回的遗憾。

虽然中核坤能主要从事地热产业的发展，但随着在公司工作时间的加长，我也逐渐了解了中核“两弹一艇”的企业文化，也听到了很多跟核电有关的故事。那些在电视上、书本上看到的人、事、物，通过同事们的讲述和介绍在我的脑海中开始变得有血有肉。我发现，那些为国家核工业建设投入了青春、热血的先辈不也是离开爱人、孩子，在几乎与世隔绝的环境中建立起来拱卫新中国的利剑和长城。

远方的家对我来说是一条微信、一通电话或者一张机票。而对那些中国核工业的奠基者来说，远方的家或许就是一张老照片、发不出的信和无法排解的牵挂。每念及此，我都会肃然起敬，正是这一份份思念和牵挂汇成了兴核强国的大业，然安定祥和常驻千千万万的人家。

地热能作为一种新型的清洁能源处于我国能源革命浪潮的尖端，中核集团已经将其纳入主要的业务发展方向，我有幸乘着这个大势为集团地热产业的发展尽一份力。我也希望能早日一家团聚，大家小家两不误，做一个尽职的员工，也做一个负责的爸爸。
