---
layout:     post
title:      敦煌遗影·太阳宫殿 （5）
subtitle:   第五回 潘叔
date:       2019-01-17
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
	- 太阳宫殿
    - 半魄之体
---
# 第五回 半魄之体

“半魄之体？”方南是第一次听到这个名词，他一边自言自语地重复，一边在大脑中用力搜索是否在哪里遇到过这个名词。

“幽冥焚于身，纵能幸免亦必伤其魄。人有七魄，七魄亡其三者则为‘半魄’，半魄者可涉行冥界也。”陆亦昊徐徐说道，“《内观经》曰：动以营身之谓魂，静以镇形之谓魄。且人死后魂归于天，魄入于地。而‘半魄’之人已经有魄入地，实相当于在阴曹也登记在册，而这时人又尚在阳世，故而可以不受限制地穿越阴阳两界。”

方南有些莫名，他实在不知道陆亦昊这些说辞有几分可信。

陆亦昊看出方南并不相信，他又一字一顿地说道：“这是古本《摸金志异》里记载的内容。”

方南心下嘀咕：“哪里又出了个‘古本’的《摸金志异》？难不成自己祖上传下来的是假的？”

陆亦昊看出了方南的心思，直接朗声道：“现在民间流传的所谓《摸金志异》不过是元明时期的辑佚本，而正本书早就失传了。而我之所以知道还有个古本，是因为在南宋末年著名的地行者陆三彩的墓中出土了这个古本。”

一提到“陆三彩”三个字，方南神经陡然绷紧，要知道当下盗墓团伙把这个陆三彩当成祖师爷。倒不是说陆三彩是盗墓这个行当的创始人，毕竟从上古有了陪葬这种制度后，盗墓就已经成了一门职业，这一点可以从各个历史时期都存在的盗洞进行佐证。但是这个陆三彩可真是个奇人，不但盗掘了大量的帝王陵寝，自己临死的时候更鸠占鹊巢把自己葬在曾经被他盗掘的帝王陵墓里。但他到底葬在哪里，变成了一个解不开的迷，没人知道。

“这陆三彩到底把自己葬在何处一直是个未解之谜，不知将军……”方南说着，突然潘叔给他递了一个眼色，方南收声。潘叔知道方南是好奇陆三彩墓地的下落，所以赶紧打断方南的话，他用眼珠微微往陆亦昊那边一动，方南立马恍然大悟：“这陆将军的‘陆’和陆三彩的‘陆’可是一个陆？”

“哈哈哈……”陆亦昊在读朗声笑了起来，“方兄弟果然是聪明人，我看我的身世传承也就不用细说了。不过有一件事你肯定更感兴趣。”

“哦？”

“或许你不知道，我们陆家自陆三彩之后，每一代的家长都是‘半魄之体’。”陆亦昊说着用左手轻轻拉了一下左边的衬衣领，露出一块一元硬币大小暗沉的瘢痕。方南不自觉摸摸自己毫无知觉的左腹部，心想“那不正是被幽冥火灼伤造成的？”

“对这个你不陌生吧？”陆亦昊说道。

方南看到陆亦昊脖子上的那块瘢痕竟然在喉头一起一伏的带动下没有丝毫生机，不觉头皮一麻。

“这……”方南有些怔住。

陆亦昊看到方南的表情，似乎在他意料之中，朗声笑了起来。

方南见陆亦昊竟然肆无忌惮地大笑，微微面露难色，他是担心陆亦昊的笑声惊动了肖华一干人等引来不必要的麻烦。他此时已经确定了陆亦昊和潘觉远一伙人定然和肖华不是一伙，说不准还是对头。

潘觉远一眼就看出了方南的心思，他说道：“小方，你可放心，我们竟然可以出入此地，自然会做好万全的准备，这会儿子，层楼的人应该都睡的香呢。”

陆亦昊微微一摆手，示意潘觉远不要再说了，转而对方南说道：“方兄弟，今天不是和你讲来龙去脉的时候，你只需要记得一点，这个世界上有些事情是你反抗不了的宿命。”陆亦昊一边说着，一边整理自己的衣领，“你，还有那个易之，你们两个阴差阳错间获得了穿行阴阳两界的机会，这就是你们的宿命。”

方南没想到陆亦昊这个堂堂的军方高官在这里给他说起了宿命，他虽然也看很多相术的书籍，偶尔也给人看相赚钱，但他本人可是向来不信什么狗屁宿命。他不由地摇摇头，说道：“将军，我不信命。据我的了解，易兄弟比我更不信命。不如长话短说，您把道亮明了。”

虽然方南言语顶撞，但是陆亦昊丝毫没有不悦：“方兄弟，你可知道‘上云皇城’？”

“您指的是羲皇族人的上云皇城？”方南问道。

“不错，那上云皇城之所就是就是建立在阴阳两界之间的。世人只知道九面铜镜是开启去往上云皇城的钥匙，而却不知道上云皇城这个地方，不是一般人能够去的。上云皇城，实际上是羲皇族人，从上古就一直奉信丰信仰的最高部分，在那个地方，能够领悟到，世界运行的终极奥义。”陆亦昊说到。

方南听了陆亦昊的说辞后陷入了沉思，他了解一些羲皇族人的秘密，尤其那羲皇石碑，曾经就在他那个周易园的竹屋里。他隐约知道，有几股势力一直追寻关于羲皇族人的秘密，想了解这个——来自遥远唐朝，甚至更久远的种族的秘密——遗留下来的铜镜背后到底是什么东西？在这些追逐秘密的人中，他选择了肖华，除了肖华有很强大的资金实力，同时也看着肖华有一定的积累——她的丈夫田明章生前也是知名的考古学家。但是现在看来，还有更大的一股势力，在觊觎着这个东西，这个所谓的将军的背后，到底是哪一股力量？难道真的是国家在背后支持他吗？

方案暗自说道：“看来这下真是个大麻烦”，他知道自己身处的漩涡远远比他自己能想想的药大得多。

陆亦昊见方南没有结果话茬，就接着说道：“方兄弟。我说的已经很明确了。上云皇城建于阴阳两界之间。所以要进入上云皇城，就必须具备一个身份！”

方南不由得一惊，脱口道：“半魄之体？”

陆亦昊点点头：“你说的不错，而这个世界上获得这种体魄的人，却不多。”

方南再一次用手，按住了自己的小腹，他又一次确认自己，就是所谓的半魄之体。他望向陆亦昊已经整理好的领口。想着刚才看到陆亦昊喉咙下面那一块毫无生机的皮肉，他不紧头皮又是一麻。

潘叔这时候结果话茬：“现在这个房间里将军和你，都具备有这种体魄，而是你的那个小兄弟易之也和你们一样。也就是你们，具备了前往上云皇城的资格。”

陆亦昊微微一笑：“我就不多说了，我希望你能记住自己特殊的身份。即使别人拿到九面铜镜也没法进入上云皇城。如果他们真的有九面铜镜打开了，通往上云皇城那道时光之门，那等待着他们的只是生命一次轮回而已。而我们。”他这里特地强调了一下“我们”这两字，“而我们，是真正的能够，穿行阴阳两界，进入上虞皇城的人。记住，开启上云皇城大门的那一刻，我希望我们是一条战线。还有，这事儿先不要告诉你那位叫易之的小兄弟。他是真正传承使命的人，等他自己意识到这一点的时候，你就让他来找我。”

陆亦昊不待易之回答就转身就带着那个年轻的警卫员离开了。他离开之后，潘叔压低的声音，道：“方兄弟，看来这次这件事儿，以后你是脱不开身了。这是我的名片。”潘叔，从上衣的口袋里拿出了一个名片夹，取出一张名片，上面写着，潘觉远，北京百叶文玩投资公司文化总监，以及他的电话。

“好好保重，适当的时候我会再联系你，你有需要也及时和我联系。”潘叔说完转身要走，刚走两步马上又转身补充道：“不管是你还是易之，只管需要，就来找我。”潘叔的眼睛正视这方南，方南也点点头。

潘叔离开房间放，方能拿着他的名片怔怔出神。他不断的在心里边念叨着“上云皇城、上云皇城究竟是个什么去处，难不成，真的有那么一道门，能够沟通阴界与阳间，能够让人，能够顺利的从中间通过。难不成，那些所谓的羲皇族人，也天生具备这样的能力？方南不解陆亦昊是怎么获得这种能力？难道他有一种获得半魄之体的方式，亦或者他已经组建了一支拥有这种能力的行动队。不然他怎么会对自已有意延揽？方南越想头越大，知道昏昏沉沉的睡下。

……方南讲述结束……

听着方南讲完了这一大串的经过，易之也觉得头大，没想到自己也在不知不觉中陷入了这么大的漩涡里。渤海镇的经历让他获得了所谓的“半魄之体”，具备了能够穿行阴间和阳世的能力。他成为了可以用要是打开那扇时光之门，走进上云皇城的人之一。

易之轻轻用手抚摸手臂上向外辐射蛛网的那个黑点，现在几乎看不见了。在他的心里，解不开的谜团一个接着一个。尤其在地下悬空楼内，关键时刻尸咒的爆发，让意识到自己始终没能摆脱那个诅咒？有时候记忆、梦境交织不清，让他不知道，哪个是他真实的经历，而哪个又是他前世的回忆。

他收起方南递给他的名牌，对方南说：“方哥，现在的情况，我不知是福是祸。更不晓得，潘叔这人是敌是友。既然你说，潘叔能够提供帮助，那我就姑且找他一试，希望他能帮我就会曹医师。”

方南用力的点了点头，道：“好的，我希望你，能够和我保持联系。我可以在这里给你提供支援。”

……