---
layout:     post
title:      敦煌遗影·太阳宫殿（4）
subtitle:   第四回 潘叔
date:       2019-01-12
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-dhyy.jpg
catalog: true
tags:
    - 敦煌遗影
    - 太阳宫殿
    - 潘叔
---
# 第四回 潘叔

“方兄，你对邮票也这么熟悉啊。”易之说到。

“谈不上熟悉，我也是搞‘文物’的，对收藏类的东西多少都涉猎过一点。”方南说到“文物”二字的时候特别重音强调了一下，“对邮票虽然知道的不多，但这个‘倒飞机’可是位列十大名贵邮票，想不知道也难。”

“哦。”易之点头。

“这邮票除了值钱，能不能还有什么寓意？”方南若有所思。

“你是说这个邮票还有某些隐喻？”易之问道。

“当然。这邮票存世量极少，那个Bella多次给你这张邮票，是不是提醒你什么？”方南说道。

“这么说来，这个Bella看起来又有点是友非敌了？”易之点头。

“先放下这个不说了。我想我们还是先想法子把曹孟救出来。”方南说道。

易之点头，他现在唯一能拿的准一点的线索就是曹孟通过给张爱转账提示的经纬度信息。“曹哥真的被带到了瑙鲁这个太平洋的岛国？”易之说道。

“我认可你的解释，既然曹兄费尽周折把这个地点坐标告知你，我想他肯定是认为你会想到才会这么做的。”方南说到。

易之点头，毕竟自己学地学的，接触到经纬度的机会很多，能想到这组数值意义的几率也大得多。

“如果我猜的没错，你是不是已经决定去瑙鲁一探究竟。”方南问道。

“没错，所以我才来找你商量。”易之回答。

方南拄着手掌缓缓站起身，走到易之身边拍拍他的肩膀，然后坐到了易之旁边的椅子上，道：“兄弟。我这点本事你是知道的，要说咱们国内干点啥我还有点经验，要去国外蹦跶恐怕我是你的累赘啊。”

易之听到方南所说不免有点灰心，不过方南的态度也全在他意料之内。上一次在渤海镇的经历，让易之深信方南绝对见过大风大浪，即使现在腿脚不利索但仍是一个至关重要的智囊。没有他的帮忙，自己此去恐怕凶多吉少。易之知道方南上一次出山也是肖华重金礼聘，自己虽然和方南是生死之交，当对行业规矩知之甚少的他不晓得是不是方南在故作姿态。

易之把桌上几张明信片和邮票往方南身前推了推，道：“方兄，江湖上的事情我知之甚少。如果你能帮我这一次，我……”

方南不等易之把东西推过来，一把按在他的手上。方南面露愠色，语气凌厉地说道：“易兄弟，我敬重你为人。虽然我虚长你几岁，当你学识胆色我都很佩服。咱们算过命的交情了，我对你推心置腹。你也别让我为难。”

易之尴尬不已，不知道如何接茬。

方南见易之窘迫，便缓和了语气：“兄弟，不是我不想帮这个忙，我这个状态只会帮倒忙。不过我知道有个人能帮到你。”

易之见方南话锋转折，知道方南仍有办法，马上面露喜色。“方兄，那人是谁？”

“说来我对他既熟悉又陌生。”方南说到。

“既熟悉又陌生？”易之重复方南所言。

“没错。”方南递给了易之一张名片，姓名是“潘觉远”，title是“北京百叶文玩投资公司 文化总监”，姓名下面有一个座机号。

易之接过名片，仔细看了看。

“这位就是潘叔，我和他认识十来年了。那时候他也就三十五六刚从部队转业到地方，我20出头也刚开始在圈子里混。那时候我们就认识了。虽然那时候他年纪不大，非要我管他叫‘潘叔’，还说叫‘叔’能体现出底蕴。”方南介绍道，“当时谁也没想到一句玩笑一样的‘潘叔’最后真把他叫大发了，现在在文玩界有一定的地位，圈子里提他没人不认识。”

“那这位潘叔有何过人之处？”易之问道。

“眼光。”方南只回答了两个字。

“眼光？”易之疑惑，“看文玩的眼光？”

“还有看人的眼光。他看人极准，和什么样的人打什么样的交道，什么时机收什么样的物件。潘叔三十五六才出道，没几年就混的风生水起了。”方南说道。

“难怪。”易之频频点头。

“其实都说文玩界水深，其实水不深而是太浑。常常泥沙俱下，什么人都想捞一笔。其实真正喜欢东西的人，都是很纯粹的。这潘叔就是一个非常实在的人。其实说白了这文玩界与其说是和东西打交道，归根结底还是和人打交道。能把人弄明白的人，自然在看东西上也差不了多少。”方南继续介绍。

“看样子你对这位潘叔挺了解，那你怎么说对他又陌生呢？”易之问道。

“呵，这可就说来话长了。”方南感叹了一声，随即打开了话匣子。

六个月前 北京 坤元酒店 1808房

“小方，你可算醒过来了。看来你够累的啊。”一个声音传到方南耳朵里，惊 得他赶紧把惺忪的睡眼瞪得大大的。

“谁……”方南出声询问，却随即平静了下来。因为那声音是他非常熟悉的语气口吻，“潘……潘叔？”方南不敢相信，窗前的椅子上坐着一人，正是潘觉远。

“看来你累的不轻啊。地下悬空楼竟然被你们给找到了，当真了不起啊。”潘叔说道。

方南一听潘叔竟然知道渤海镇的事情不由得吃了一惊，旋即他寻思是不是潘叔和肖华也有联系，于是问道：“难不成你和肖老板认识？”

“呵呵呵”潘叔一边摇头一边笑笑，他站起来拍拍方南的手肘，说道：“快起来，给你介绍位朋友。”

听潘叔这么一说，方南才发现原来屋子内还有别人，那人就坐在标准间的另一张床上。方南忙坐起来，仔细看了看。那人穿一身运动服，身材微胖，大约50多岁的年纪，戴着茶色眼睛正瞅着他。那人身旁站着个20出头的年轻人，也穿着运动服，毛寸头，精壮高挑，一看就是练家子，右手看似随意的放在腰上。方南看到年轻人右手下面似乎是个有棱有角的东西，顿时冒了冷汗，如果他猜测的没错那应该是一把手枪。

方南废了半天劲穿上了宾馆的拖鞋，那位带茶色墨镜的人已经站起身走到了方南身前。潘叔见中年男子过来赶紧后退一步，闪身到一边，表现很是敬畏。那茶色墨镜男子笑容可掬，来到方南身前主动把手伸过来。方南忙伸手和茶色墨镜的手握在了一起，方南直感觉手上传来了不小的力量，比一般人手劲要大得多，而那人面色平和一点都不像有意用力握手。

方南尴尬笑笑，因为两人刚一握手他的手掌就被捏的嘎嘎作响。方南问道：“您好，怎么称呼？”

茶色墨镜看了一眼潘叔，道：“小潘，你介绍一下吧。”

方南听到这人管潘觉远叫“小潘”，知道这人肯定不一般。古玩行当里，尤其北京这一片儿，知道潘觉远的无不敬他一声“潘叔”或者“潘爷”，即便是比潘叔年纪大的也极少有人直接管他叫“小潘”的。

潘叔微微一笑，道：“小方。这位就是我的老领导——陆亦昊将军。”

方南听到“将军”两个字的时候不由得身体微微一震，他知道潘叔有军方背景，但是他绝没有想到他背后的人竟是这位将军。方南没有失了分寸，点头示意，再次问候道：“将军你好。”

陆亦昊报以微笑，他没有接着立马回话，而是坐在了刚刚潘叔坐的那把椅子上，同时示意其他人都坐下。方南坐回了床上，隔着茶色墨镜可以看到陆亦昊矍铄的眼神，直觉得有点神秘感又充满威严。方南大脑飞快地旋转，如果军方真的牵涉此事了，那么是不是自己这段时间来的行踪都被人所查知？军方牵涉此事的目的是什么？

“将军，请问您此番来找我有何贵干？”方南试探着问道。

“方南我知道你是个奇人，从小潘那里我也对你略知一二。不过你这趟浑水趟的课不太高明哦。”陆亦昊悠悠地说。

“……”方南没有作声。

“你可知道这古墓背后有多少秘密？”陆亦昊面色骤然凝重。

“这……”方南不想说什么，他还不了解军方到底对这事儿涉足多深，究竟有多少是自己知道而对方不知道的，他怕自己这一说反倒让对方套了话。

陆亦昊看方南面有难色，情知他不相信自己对古墓的事情了如指掌。他向一直跟在身边的年轻人递了一个眼神，那年轻人从裤子口袋里拿出一个折成了一叠的宣纸，递给了方南。

方南接过宣纸不知将军是何用意，他看了看陆亦昊也看了看潘叔，潘叔用手一指那叠宣纸道：“你展开看看。”

方南依言展开了宣纸，是一枚拓片，内容不是别的正是他在点易洞发现的那块“羲皇石碑”的碑文。

“小方，你不必有什么顾虑。我们掌握的情况比你知道的要多得多，此次来找你是想你能跟我们合作。”潘叔说道。

方南点头，但是并不代表首肯潘叔所言。当他知道潘叔竟然有如此深厚的背景，并且自己的房间内坐着一位将军的时候，就知道今天是没有他拒绝的余地的。只是这一行人这样大摇大摆地来到自己房间，而且同一楼层不远处就是田氏兄妹结和肖华的房间，他们这么来和自己接触就不怕被人瞧见？

“将军，潘叔，恕我直言。我真不知道我这半残之躯对你们还有什么合作的价值？”方南苦笑着说道。

“小方，你还不知道你在不知不觉中已经获得了‘半魄之体’’’？”潘叔问道。

“什么？‘半魄之体’？”方南倒是头一回听到这个说法。

……

[第六十三回 倒飞机](http://www.jianshu.com/p/7d41ee9e5bb3)
