---

layout:     post
title:      总经理助理岗位职责
subtitle:   汇能公司区域分公司总经理助理面试准备
date:       2021-03-08
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 总经理助理
    - 职责
    - 面试
---

# 总经理助理

> “您好。现定于3月20日-21日开展汇能公司区域分公司总经理助理选拔工作，3月20日全天进行笔试、面试，3月21日上午进行无领导小组讨论。请提前准备好不超过3分钟的自我介绍，包括工作经历、对区域分公司总经理助理工作职责的理解、未来工作思路和自身优势等。3月15日将安排线上素质测评，请关注短信通知。是否参加本次选拔，请答复。”

总经理助理处于“总管家”与“部管部长”的双重位置，围绕着中心工作，上协调领导，下联系群众，事务、政务都要过问。国企中总经理助理一般是升为副总经理前的过渡职务。

## 概述

　　所谓总经理助理就是帮助总经理处理一些日常事务，是总经理手的延伸。

　　总经理助理是总经理的助手，作为助手，你的工作就是对公司的事务向总经理的汇报和对总经理工作意向的下达和落实，所以你的任务不是向总经理提出问题，而是回答和落实总经理提出的问题，永远不要在总经理面前说不知道，而应该说我立刻去查……随时让你的总经理了解他所需要的一切信息是作为一个助理的基本素质，同时你是一个总经理助理，接近公司的领导决策层，你肯定会接触到公司的发展战略和核心资料，那么沉默和慎言是你的基本操守，一个合格的总经理助理必须是能够坚定的支持总经理的企业发展方针政策并且坚定的维护和保证它实施的人，所以要求你必须多学多懂，力争对于公司内部的事务和外部的行业资讯都必须十分的了解，因为你是总经理对于公司各个部门各个事务的直接了解人，同时对于人事和人力的关系和处理要十分的到位，企业百分之八十的衰落都首先出在公司的领导层的团结上，所以你必须学会如何处理总经理与常务副总、生产副总、销售副总等公司领导层的团结和关系上，还有，切记你不仅仅是总经理的助理，你更是整个公司的助理，所以不要把自己的位置摆得太高，如果工作需要的话，哪怕是公司里一个打扫卫生的阿姨安排的工作你都应该去做。

## 工作内容

- 1、在总经理领导下负责办公室的全面工作，努力做好总经理的参谋助手，起到承上启下的作用，认真做到全方位服务。
- 2、在总经理领导下负责企业具体管理工作的布置、实施、检查、督促、落实执行情况。
- 3、协助总经理做好经营服务各项管理并督促、检查落实贯彻执行情况。
- 4、负责各类文件的分类呈送，请集团领导阅批并转有关部门处理。
- 5、协助总经理调查研究、了解公司经营管理情况并提出处理意见或建议，供总经理决策。
- 6、做好总经理办公会议和其他会议的组织工作和会议记录，做好决议、决定等文件的起草、发布。
- 7、做好企业内外文件的发放、登记、传递、催办、立卷、归档工作。
- 8、负责保管使用企业图章和介绍信。
- 9、负责企业内外的公文办理，解决来信、来访事宜，及时处理、汇报。
- 10、负责上级领导机关或兄弟单位领导的接待、参观工作。

## 岗位职责

一.要认清自己，处事有原则。找不准位置，也就找不准工作的立足点、切入点、着力点，工作起来也就找不着“感觉”。

总经理助理要把握所应扮演的角色，把握好工作分寸，管理不巨细，参谋不决断，还要不揽权，不越权，不越位，不缺位，工作要到位。

二.要耳聪目明，做好参谋工作。

从大的方面说，当助手重要的在于搞好信息、决策、督查服务。及时地捕捉信息，准确地搞好反馈，积极地当好决策参谋。不仅要善于发现问题，还要认真分析问题，给领导解决问题提供决策参考。领导一旦采纳决策意见，还要制订决策备选方案。备选方案不能只是一种，要有多种方案，以便优中选优，“拍板定案”。决策制定后要采取得力措施抓落实，并及时搞好督促检查，搞好落实情况反馈。

三.要长袖善舞，作好各部门之间的“润滑油”。

首先要协调好上下的关系。对上：要尊重而不盲从，服务而不奴婢，更不能违背原则盲从领导。陈云同志说，要“不唯书，不唯上，要唯实。”在实际工作中，不看领导眼色是不可能的，但要有分寸，要坚持原则，按章办事，不能惟命是从。待下：以礼，以诚，以情。不要盛气凌人，不搞瞎指挥、乱指挥，不欺下瞒上。再是协调好内外关系，外求支持协作，内求团结向上。

四.要高效快捷处理有关事务。总经理助理必须要有强烈的时效观念、意识，求真务实、雷厉风行的工作作风，运筹帷幄的领导艺术，在有限的时间里办好应办之事。

要善于“分身”，明确该干什么，不该干什么，先干什么，后干什么。要有所为，有所不为。为好应为之事。该别人“代劳”之事，要分解任务到人，并明责授权，责权相等。一旦分工、明责、授权，要少插手，多支持下级大胆工作。不要事无巨细，事必躬亲。不该为之事，“亲自”未必就好，还往往会挫伤员工的积极性。工作有成绩，也会有不足，要客观地分析是非功过，更不要跟下边抢功争好。尤其是出现过错不要推诿，对自己的过错更不要上推下卸。工作要扎实，力求实绩、实效。总办工作不能摆花架子，更不能弄虚作假。要真实地反映情况，扎实地开展工作。

五.要不断提升个人素质，增加人文魅力。自身素质强，就会产生人文 “魅力”和影响力。要当好总经理助理，要*权力的影响力，但更重要的是*非权力的影响力。

只有二者有机结合，才能更好地开展工作。要注重发挥自身非权力因素的影响力，德、识、才、学，高尚的人格、丰富的知识、高超的才干、卓有成效的方法艺术来开展工作。在提高自身素质的同时，还要学会尊重，学会理解，学会“给予”，尊重上级，理解同级，善于“给予”下级。培养人才，帮助人展现才能，实现价值。

六.要注意自身形象，起好表率作用。总办处在公司的第一线，一举一动都代表着公司形象。

总经理助理务必要加强自身修养，注重自我形象塑造。同时，要引导公司全体员工强化形象意识，形成塑造形象的共识。工作中，要重视外在形象的“包装”，全心全意地、热情细致地待人接物，为人处事。要经常并善于“换位思考”，想一想假如自己是领导或是员工怎么办，设身处地地搞服务、办实事、办好事。

七.要制订并完善游戏规则。

一方面要根据工作需求，建立一套切实可行的工作规章制度，并不折不扣地去执行。另一方面要在工作实践中不断地加以完善。比如，要建立值班制度、会务制度、文秘制度、以及廉政制度等，用制度管人、管事。根据游戏规则，奖优罚劣。表扬、奖励好的，批评、惩罚坏的。不能好坏不分，是非不明，不能让“会叫唤的孩子多吃糖”，更不能形成或陷入“干的不如不干的，不干的不如捣蛋的”怪圈，建立并逐步完善好人能够积极办好事，坏人不敢办坏事的良好机制，确保公司工作正常、有序、高效运转。

八.要努力营造温馨快乐的工作环境。

要着力创造总办工作的良好环境，用良好的环境去影响人、改造人、约束人。积极倡导、努力创造勤奋学习、积极向上、努力开拓、团结协作、乐于奉献的良好环境，增强总办整体效能。总经理助理要把创造温馨快乐的工作环境视为重要的工作内容，思想上重视，工作上要研究、策划，采取切实有效的举措，搞好宣传，形成舆论氛围。搞些健康有益的文娱活动，活跃员工的文化生活，努力创造一种用事业留人、用待遇留人、用情感留人的良好工作环境。

## 注意事项

但是因为是总经理助理，所以首先该知道不该你做和过问的事，绝对不要去做。

其次不要打别人小报告。

第三要按时完成工作，要注意细节，比如安排同事吃饭吧，你要知道坐哪路车去，收费多少，吃饭地方卫生、味道、价钱、能坐多少人，还有留守人员安全。

第四就是对老板态度要不亢不卑。

首先要把老板交待的事情做好，该做的做好，不该做不该问的千万不要去问，就算你很好奇，也不要去打听，还有最重要的一点要与下属搞好关系，就算是最低层的也是一样，因为人家的经验比你多。