---
layout:     post
title:      企业执行力
date:       2021-03-09
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-art.jpeg
catalog: true
tags:
    - 企业
    - 国企
    - 执行力
---

# 企业执行力

## 企业执行力的含义

执行力是指对某指令的执行能力和执行力度，是以结果为导向的管理实践活动。具体到企业，可以理解为企业内部各组织对经营管理者或上级组织指令响应的程度，是组织中战略流程、人事流程、运营流程的结合,它直接反映一个企业的全面、系统的管理水平。没有执行力，企业就没有核心竞争力。

## 国有企业执行力偏弱的原因

一些国有企业执行力偏弱的原因，包括很多种因素，其中一个方面，就是传统国有企业机制对执行力产生的负面影响，表现在：一是现在不少国有企业在不同程度上仍受计划经济时期管理方式和思维的影响力，上级企业仍是简单要求下级企业执行计划和战略，而不是根据企业内外部实际情况，由上下之间沟通产生合理的、可操作的计划和战略。与实际不相符的计划和战略造成下级企业生产与市场需求不符，进而难以完成计划目标。高层因此认为下级不尽力，下级认为高层不了解实际，进而产生消极怠工和执行力逐渐弱化的现象。二是企业机构设置不尽完善。一些国有企业内部横向管理部门设置过细，部门之间壁垒重重，缺乏沟通与合作。纵向管理层次多，信息传递环节长，决策速度慢。机构设置不合理导致了组织结构与企业核心经营环节不配套，出现执行难的现象。三是管理层专业素质有待提高。由于国有企业的特殊属性，不少国企业管理者缺乏企业经营管理的专业背景和实践经验，少数管理者还仅仅把自己的角色定位在描绘企业远景、制定策略上，不重视自身在战略的执行问题上的带头和表率作用，甚至在执行过程中制定了一系列不合理、缺乏人文关怀的制度，对员工不仅没有激励作用，反而引起反感，无形中削弱了企业的执行力。

导致一些国有企业执行力不强的另一方面因素，是制度设计不够合理。有效的制度是有效执行的重要保证。目前不少国有企业执行力弱化不是因为没有制度的保障，更多的是制度本身不合理，缺少针对性和可行性，或者过于繁琐不利于执行。这样的制度往往束缚了制定者和执行者本身，比如企业内部审批制度要求的审批环节过多，不仅浪费了管理成本，更重要的是耽误了时间，挫伤了员工的工作积极性，时间长了制度就可能会变成难以执行的一纸空文。

此外，守摊文化仍在不同程度上影响着国有企业执行力的提升。在守摊文化的影响下，大家的自主意识和超前谋划的意识明显不强，难有积极主动干事的激情和勇气。领导没指示我办，我不能去办，如果你要我办就去请示我们领导，这就是守摊文化的具体表现。在竞争日益激烈的环境下，这种守摊文化会逐步腐蚀大家开拓进取的精神，是严重妨碍企业执行力的重要根源之一。


## 提升国有企业执行力的几点对策

要想切实提升国有企业执行力，还是要从制定切合实际的战略、建立灵活高效的运营管理系统、打造优良的员工队伍、建立良好的激励机制、培育强调执行的企业文化等方面入手。

制定切合实际的战略。要制定切合实际的战略，管理层除了要认真关注市场变化外，还必须摆脱高高在上的思想，建立良好的上下级沟通机制，加强与员工的沟通，在战略的制定时要充分了解员工的需求，只有这样才能了解企业自身的能力和不足，了解市场和生产一线的实际情况，才能保证制定的战略不脱离实际，得到员工的拥护，减轻执行时的障碍。

建立灵活高效的管理系统。灵活高效的运营管理系统是企业战略和指令得以顺畅执行的关键。灵活高效的管理系统要求对国有企业干部管理体制进行改革，改进现行国有企业管理层次复杂、管理步骤多、权力集中、部门沟通差和企业内资源分配不均等弱化企业内部执行力的管理机制，进而推行扁平化的管理结构、标准化管理，推行目标明确、重视团队合作的项目制管理，建立各部门之间横向合作和沟通的机制。灵活高效的管理系统还要求根据实际情况的变化，对企业的内部结构、制度和规范进行不断的改进。同时还要以发展的观点来看待运营管理系统，因为没有一个管理系统的设计是能永远适应外部变化而自身不做改变的。

建立优秀的员工队伍。建立优秀的员工队伍就是要选用高素质和职业化的员工，其中特别是要选用善于沟通、思路清晰、目标坚定、百折不挠、积极进取和诚实正直的管理人员，因为执行力是组织中管理者意志的体现，各级管理人员的素质和能力是影响执行力的重要因素。

建立合理的激励和约束机制。良好的激励和约束机制根据业绩考核的结果达到能者上，庸者下和奖勤罚懒的目标，能够把员工的需求和企业目标相结合，充分发挥员工的积极性和主动性。良好的激励机制对完善企业制度、增加上下级沟通和提高员工积极性方面有很大的帮助。

培育强调执行的文化。培育执行文化要摒弃那些妨碍企业执行力的思想根源，促进企业形成一种强调执行的氛围。要创造这种氛围就离不开优秀的领导层管理人员和有效的激励机制。企业管理者要倡导一种公开、透明、开放、团结和进取的企业执行文化，并通过一系列的激励机制让这种良好核心价值理念和企业文化深入人心。通过建立公开透明、团结开放的企业执行文化，对减少部门间的内耗和增强上下级之间的沟通，克服固有的体制、机制和企业文化带来的问题，充分提高企业执行力，有着积极的促进作用。