---
layout:     post
title:      1942
subtitle:
date:       2023-04-10
author:     沐杰
header-img: img/post-bg-myj.jpg
catalog: true
tags:
    - 记梦
    - 老人
    - 1942
---

# 1942
我是一名摄影爱好者，喜欢到处寻找风景和人物。有一天，我开车去山里拍摄一些自然美景。中午的时候，我驶上了一条蜿蜒的山路，沿途欣赏着绿树成荫，鸟语花香。突然，我遇到了一个急转弯，差点撞上了对面的一辆卡车。我赶紧刹车，心跳加速。幸好，卡车司机也及时反应，避免了一场悲剧。

我吸了口气，继续向前行驶。不久，我到达了山顶。那里有一个停车场，可以让游客把车停下来，然后步行前往一个观景台。我把车停好，拿起相机和三脚架，沿着一条小路走去。路上，我遇到了几个正在挖掘的工人。他们告诉我，这条路是他们刚刚开通的，以前只有一条羊肠小道。他们说，这里的风景很美，值得一看。

我感谢了他们的辛苦劳动，继续前进。不一会儿，我就到了观景台。那里果然是一片美不胜收的景色。我看到了远处的雪山，近处的村庄，中间的河流和桥梁。我忍不住按下了快门，捕捉了这些美好的瞬间。

在我拍摄的时候，有几个当地人也来到了观景台。他们看到我手里的相机，就主动过来和我搭话。他们说，他们是这里的村民，很少有外地人来这里旅游。他们问我是从哪里来的，做什么工作的。我告诉他们，我是一名摄影师，喜欢拍摄各地的风光和人物。他们听了很感兴趣，就请我给他们拍几张照片。

我答应了他们的请求，就开始给他们拍照。其中有一位老太太，带着一个小男孩。她说，那是她的孙子，今年才五岁。她让我给她和孙子合照。我笑着点头，就给她们拍了几张。老太太看了照片后很高兴，说：“你真是个好人，拍得很好看。”她还给了我一个苹果作为谢礼。

我接过苹果，表示感谢。然后，我继续在观景台上拍摄其他的风景和人物。过了一会儿，有一个老先生走过来找我。他说：“你好啊，你是不是张先生？”我有些惊讶地看着他，说：“对啊，你怎么知道我的名字？”老先生笑着说：“你不认识我吗？我们以前见过面啊。”

我仔细地打量着老先生，试图在我的记忆中找到他的影子。他看起来有七八十岁，头发花白，皮肤黝黑，穿着一件蓝色的棉袄，手里拿着一根拐杖。他的眼睛里透着一种熟悉和亲切的神情，让我感到很奇怪。我说：“对不起，我真的不记得你了。我们是在哪里见过面的？”老先生说：“你还记得十年前你来过这里吗？你当时是跟一个摄影团一起来的，你们住在我们村里的一家农家乐。我就是那家农家乐的主人，李老汉。”

我实在记不起老先生，但也只能微笑着打哈哈，东拉西扯地说这些什么。直到日色渐晚，我起身往下走。回到停车场时，一个声音从身后叫住了我，我回头望去，一个二十来岁的姑娘疾步跑了过来。说到：“您好，实在抱歉，刚才我爷爷打扰了您半天。”我这才知道，原来这位竟是那个老先生的孙女，不过七八十岁的人的孙女只有二十来岁，倒也少见。不过那姑娘接下来的话，让我更为惊异，她说：“您按说不可能认识我爷爷的，他说的十年前其实是几十年前了。爷爷很早前换过病，现在只记得以前的事情。不过我看到您的面相，不得不那样东西给您看看。”

我有些挠头，思维一时也转不开。姑娘递给我一张黑白照片，我伸手接过，赫然见到上面是两个人的合影，位置就在这个上山，不过当时显然没有观景台。而照片中的两人，一个分明是我，另一个，看眉眼分明就是那个老先生年轻的时候。我翻过照片，只见照片背面用铅笔轻轻划写了 “1942”四个数字。

我默然陷入短暂的沉思，当我抬头再看向姑娘的时候，却哪里还有人。我朝着刚刚姑娘来的方向，循着这小路望去，却发现那不过是一个仅有三四十米的断头路……

***